1517, en España, varios frailes dominicos y franciscanos —encabezados por fray Pedro de Córdoba— escriben una carta a los reyes de España (conocida como la Carta latina), en defensa de los nativos de América.
1647, en Estados Unidos, Peter Stuyvesant es nombrado director general de los Nuevos Países Bajos.
1812, en el cerro San Sebastián, cerca de la ciudad de Cochabamba (Bolivia) ―en el marco de las Guerras de la independencia sudamericana―, el ejército realista al mando del general peruano José Manuel de Goyeneche (1776-1846) asesina a las mujeres de la ciudad (Heroínas de la Coronilla).
1813, en la Guerra de 1812, en Canadá, las fuerzas estadounidenses capturan Fuerte George.
1860, en Sicilia, el mercenario Giuseppe Garibaldi comienza el ataque contra Palermo, como parte de la Unificación Italiana.
1895, en Inglaterra, Oscar Wilde es condenado a dos años de cárcel con trabajos forzados debido a su homosexualidad.
1896, en San Luis (Misuri) y San Luis Este (Illinois), un tornado (con fuerza F4) mata al menos 255 personas y causa 
1908, el mahulana Hakeem Noor-ud-Din es elegido primera califa de la comunidad musulmana Ahmadiyya (creada por Ghulam Ahmad).
1927, en Estados Unidos, la Ford Motor Company deja de producir el Ford T y comienza a rearmar sus plantas para construir el Ford A. 
1927, En Los Ángeles, California, Estados Unidos, el 27 de mayo nace Gustavo Arias Murueta; es un artista plástico dedicado a la pintura al óleo, el grabado y el dibujo.
1930, en Nueva York se inaugura el edificio Chrysler (319 m), el más alto del mundo en ese momento.
1931, en Francia, Auguste Piccard, primer hombre que alcanza la estratosfera, al ascender en globo hasta los 16.
1937, en California, se abre el puente Golden Gate al tráfico peatonal, creando una conexión vital entre San Francisco y el Condado de Marin.
1942, en Praga, Reinhard Heydrich —uno de los hombres más poderosos de la Alemania nazi— sufre un atentado durante la Operación Antropoide.
1947, tras el proceso de Mauthausen, los Aliados ejecutan a 22 nazis condenados.
1956, en el atolón Bikini (en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona la bomba atómica Zuni (nombre de una etnia de nativos americanos), de 
1956, en el atolón Eniwetok (340 km al oeste del anterior), Estados Unidos detona la bomba atómica Yuma (nombre de una etnia de nativos americanos), de 0,19 kt.
1976, en Buenos Aires, la dictadura militar argentina «desaparece» (asesina) a Raymundo Gleyzer (1941-1976), director de cine, crítico y periodista argentino de 34 años de edad.
1992, en el observatorio Palomar, la astrónoma Eleanor Helin descubre un asteroide que orbita el Sol una vez cada 3,58 años.
2007, en Venezuela cesan las transmisiones en VHF de Radio Caracas Televisión (RCTV) al vencer y no ser renovada la concesión estatal para transmitir por esa vía.
2007, en España se celebran elecciones municipales y autonómicas; el Partido Popular consigue más votos pero el Partido Socialista Obrero Español amplía sus territorios.
2009, en Roma , Italia, el Fútbol Club Barcelona gana su tercera Liga de Campeones de la UEFA ante el Manchester United en el Estadio Olímpico de Roma.
2010, en Guatemala hace erupción el volcán Pacaya (a 15 km de la capital, Guatemala), causando una lluvia de ceniza sobre la ciudad.
