1504, Gonzalo Fernández de Córdoba, a instancias del papa Julio II, ordena la detención de César Borgia y su traslado a España.
1573, la Armada Española, al mando del Conde de Bossu, derrota a los Mendigos del Mar en la Batalla de Haarlemmermeer (Países Bajos).
1642, las tropas españolas, comandadas por Francisco de Melo, derrotan a los franceses del Mariscal de Guiche en la Batalla de Honnecourt (Francia).
1655, el gobernador de Jamaica, José Ramírez de Arellano, evacua parte de la población a Cuba, después de haber capitulado ante los británicos que, al mando del almirante William Penn, ocuparon la isla.
1707, en la Guerra de Sucesión Española, las tropas borbónicas toman Zaragoza.
1739, se inicia la delineación de las calles de la recién fundada ciudad de Los Ángeles, en Chile, considerando esta fecha como aniversario de su fundación.
1802, en Madrid, Simón Bolívar se casa con María Teresa Rodríguez.
1805, en la catedral de Milán, Napoleón Bonaparte (Napoleón I) asume el título de rey de Italia y es coronado con la corona de hierro de Lombardía.
1808, en España, las ciudades de Sevilla, Santander y Gijón se alzan en armas contra los invasores franceses durante la Guerra de la Independencia Española.
1816, en Uruguay se celebra el "Día del libro", por ser el aniversario de la apertura pública de la Biblioteca Nacional.
1872, en España, el militar y político Francisco Serrano es nombrado presidente del gobierno.
1880, en Perú ―en el marco de la Guerra del Pacífico― se libra la batalla del Alto de la Alianza.
1896, en Rusia, Nicolás II se convierte en el último zar de ese país.
1897, se publica la novela Drácula, del autor irlandés Bram Stoker.
1901, en Viena se inaugura el II Salón Internacional del Automóvil.
1906, el ingeniero August Franz Max von Parseval realiza la primera ascensión a bordo de un dirigible no rígido.
1908, en Uruguay, el Congreso suprime la enseñanza religiosa en las escuelas.
1910, en el Vaticano, el papa Pío X (canonizado por Pío XII en 1954) publica una encíclica, donde califica a la Reforma protestante (que fue un esfuerzo de los religiosos cristianos contra la corrupción de la Iglesia en el medioevo) como «rebelión y perversión de la fe».
1910, en México, el gobierno de Porfirio Díaz emite el decreto para crear la Universidad Nacional de México.
1912, en el paraninfo de la Universidad de Barcelona se inaugura la Exposición General de Estudios Lunares.
1914, en París se estrena la ópera El ruiseñor, de Ígor Stravinski.
1915, Argentina, Chile y Brasil suscriben en Buenos Aires un tratado de paz, amistad y arbitraje.
1918, Georgia y Armenia se independizan de la Unión Soviética.
1920, el aviador francés Fronval bate el récord de acrobacia aérea con 26 loopings consecutivos.
1923, en la remodelación del Gobierno de España, presidido por Manuel García Prieto, se nombra nuevo ministro de Gracia y Justicia a Antonio López Muñoz, mientras la cartera de la Guerra pasa a manos del General Aizpuru.
1929, W. Neunhofe logra el récord mundial de altura en aviación después de alcanzar 12,74 km en un Junkers W-33.
1929, en México, el presidente Emilio Portes Gil se pronuncia a favor de la autonomía de la Universidad Nacional de México.
1934, en Alicante, la explosión de 500 kg de dinamita provoca una catástrofe.
1935, en España, Manuel Azaña (presidente de la República) ofrece un mitin en Valencia ante 100 000 republicanos.
1936, la Generalitat de Catalunya forma nuevo Gobierno presidido por Lluís Companys.
1937, en París se inaugura la Exposición Universal con el lema «Arte y técnica en la actualidad».
1940, en el ámbito de la Segunda Guerra Mundial, comienza la Batalla de Dunkerque en Francia.
1945, en la ciudad de Tokio (Japón), las fuerzas armadas estadounidenses bombardean a la población civil.
1946, en Checoslovaquia, los comunistas ganan las elecciones para la Asamblea Constituyente.
1951, en el Reino Unido ganan las elecciones los conservadores.
1952, en Bonn, Konrad Adenauer suscribe el tratado que integra a la República Federal de Alemania en la Comunidad Europea de Defensa, así como la adhesión alemana a la Comunidad Económica Europea.
1955, el bicampeón de Fórmula 1 Alberto Ascari tiene un accidente fatal en el autódromo de Monza mientras probaba un automóvil deportivo de carreras de Ferrari.
1956, en Chipre las comunidades griega y turca protagonizan un grave enfrentamiento armado.
1956, en Estados Unidos se estrena la película Centauros del desierto, dirigida por John Ford y protagonizada por John Wayne.
1958, en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Yellowwood, tipo TX-46, de 330 kt.
1958, en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona su bomba atómica Magnolia, de 57 kt.
1958, en Pamplona se inaugura la emisora de radio La Voz de Navarra.
1960, tras cinco días de temblores de tierra y maremotos en Chile, el balance de la tragedia arroja una cifra de 
1965, en Bolivia, los generales Alfredo Ovando Candía y René Barrientos Ortuño se autonombran «presidentes».
1966, la Guayana Británica se independiza del Reino Unido pero queda dentro de la Mancomunidad Británica de Naciones (Commonwealth).
1967, en España, la nueva Ley de Educación de la dictadura limita las convocatorias de exámenes en las universidades.
1969, Bolivia, Chile, Colombia, Ecuador y Perú firman el Acuerdo de Cartagena, con lo cual se crea la Comunidad Andina.
1972, el Ajax Ámsterdam consigue su segunda Copa de Europa de fútbol tras derrotar al Inter de Milán por 2-0.
1974, el violonchelista Mstislav Rostropóvich abandona la Unión Soviética.
1976, en un polvorín de Pontevedra (España) roban 700 kg de dinamita.
1976, en Bilbao (España) se produce un atentado contra el consulado de Alemania Federal.
1977, en Estados Unidos se estrena Star Wars: Episode IV - A New Hope, la primera de las seis películas de ciencia ficción de la serie Star Wars, que ganó seis premios Óscar.
1979, en la cafetería California 47, en Madrid (España), explota una bomba: 9 muertos y 40 heridos.
1980, Sandro Pertini, presidente de Italia, inicia una visita a España.
1983, en Perú finaliza el motín protagonizado por guardias civiles.
1983, Japón es sacudido por un sismo (de magnitud 7,7) que desencadena un tsunami que mata al menos a 104 personas y causa miles de heridos.
1985, Irak reanuda la «guerra de las ciudades» y bombardea seis municipios de Irán.
1986, en Barcelona, Pere Calders recibe el Premio de Honor de las Letras Catalanas.
1987, la chilena Cecilia Bolocco, gana el concurso Miss Universo, convirtiéndose así en la primera chilena en lograrlo.
1989, en Casablanca (Marruecos) finaliza la cumbre de la Liga Árabe con el reconocimiento implícito del Estado de Israel y la petición de una conferencia internacional para la paz en Oriente Próximo.
1991, en España se celebran elecciones municipales, perdiendo el PSOE las alcaldías de Madrid, Sevilla y Valencia.
1993, José Antonio Marina logra el Premio Nacional de Ensayo por su obra Elogio y refutación del ingenio.
1993, Olympique de Marsella logra ganar la Liga de Campeones de la UEFA 
1994, el Congreso de los Diputados aprueba la nueva Ley del Cine, que ocasiona la primera huelga de este sector en la historia de España.
1995, en Pamplona, Antonio Flores, da el que seria el ultimo concierto de su vida, 5 dias antes de su muerte.
1998, en Chile culmina con éxito la puesta en funcionamiento del nuevo telescopio europeo del ESO (European Southern Observatory: Observatorio Europeo Austral).
1998, en Australia, más de un millón de personas asisten a la primera celebración del Día Nacional del Perdón, en respuesta al secuestro sistemático de niños aborígenes llevado a cabo por el Gobierno australiano entre 
1999, el Manchester United se proclama campeón de la Copa de Europa de fútbol frente al Bayern de Múnich.
1999, en Colombia dimite el ministro de Defensa y 17 generales en protesta por las negociaciones de paz del Gobierno con la guerrilla.
2000, en Burdeos, la policía francesa detiene tras un tiroteo a dos presuntos miembros de la banda terrorista ETA. 
2000, en Rusia, la Cámara Baja del parlamento aprueba la amnistía para más de 100 000 presos.
2001, el Real Madrid Club de Fútbol logra el 28º Campeonato de Liga de su historia.
2002, en Marte, una nave de la NASA detecta indicios de la existencia de agua helada.
2003, Japón es sacudido por un violento terremoto de 7° en la escala de Richter.
2003, en el oeste de Argelia el terrorismo integrista mata a 14 personas.
2003, en Turquía se estrella un avión Yakovlev Yak-42 y mueren 62 militares españoles.
2004, en Londres, un incendio en unos almacenes destruye más de un centenar de obras de artistas británicos de la colección de Charles Saatchi, entre ellos Tracey Emin y los hermanos Jake y Dinos Chapman.
2010, en las ruinas arqueológicas de Mojensho Daro (Pakistán) se registra un récord de temperatura de 53,5 °C (128.
2012, en Bakú (Azerbaiyán) se celebra el Festival de la Canción de Eurovisión, en el que resulta ganadora Suecia, con Loreen y su canción «Euphoria».
2013, en Bilbao (España) se juega el último partido oficial en el estadio de fútbol San Mamés antes de que comience su demolición.
2013, en Colombia, el Gobierno y las FARC llegan a un Pacto Agrario, en el marco del Proceso de Paz de la Habana, con lo que se concluye el primer punto de la Agenda de Paz.
