886, a la muerte de Muhammad I, su hijo Al-Mundir es nombrado en Córdoba sexto emir omeya.
1435, la flota de Alfonso V de Aragón es derrotada en Ponza por los genoveses.
1484, Fernando El Católico recrimina al Consejo de Ciento de Barcelona su oposición a la Inquisición.
1496, en la isla La Española el español Bartolomé Colón, hermano de Cristóbal Colón, funda la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, primera ciudad europea permanente en América y que hoy es la capital de la República Dominicana.
1526, cuatro días después del fallecimiento de su compañero en la expedición hacia las Molucas, Jofre García de Loaysa, muere en la nave Victoria Juan Sebastián Elcano, el navegante español que en 1522 había concluido la primera vuelta al mundo.
1578, Batalla de Alcazarquivir, entre tropas portuguesas y marroquís, en la que pereció el rey Sebastián I de Portugal.
1693, en la región de Champaña (Francia), el fraile Dom Perignon inventó el champán.
1704, en Gibraltar, tras dos días de asedio anglo- neerlandés, capitula la guarnición española de Gibraltar y el contralmirante George Rooke toma posesión de la plaza en nombre de Inglaterra.
1782, en Viena (Austria) el compositor Wolfgang Amadeus Mozart se casa con su prima Constanze Weber 1789 en Francia, la Asamblea Nacional de la Revolución francesa abole los privilegios de la aristocracia y del régimen feudal.
1818, en Chile se crea la Academia de Jóvenes Guardiamarinas, conocida actualmente como Escuela Naval Arturo Prat.
1851, en Nicaragua, un golpe militar encabezado por el general conservador Trinidad Muñoz derriba al presidente Laureano Pineda (1802-1853).
1859, en Costa Rica, un grupo de soldados secuestra al presidente Juan Rafael Mora Porras y lo traslada por mar hasta Guatemala.
1880, en Vaticano, el papa León XIII declara a san Tomás de Aquino «patrono» de todos los centros educativos católicos del mundo.
1881, en Sevilla (España) se registra el récord de temperatura más alta en Europa: 50,0 °C (122 °F).
1886, en Colombia, Rafael Núñez traiciona el juramento de defender la Constitución de Río Negro (1863) y promulga la Constitución de la República de Colombia, lo cual acaba con el federalismo y abre paso a los 44 años de la hegemonía conservadora Que acaban con la llegada a la presidencia del boyacense Enrique Olaya Herrera.
1897, en el yacimiento arqueológico de La Alcudia, en Elche (España) se descubre la Dama de Elche.
1901, el deterioro de las relaciones entre Venezuela y Colombia origina un peligro de guerra inminente.
1903, en el Vaticano, tras cinco días de deliberaciones, el cónclave de cardenales elige papa al cardenal Giuseppe Sarto, que adopta el seudónimo Pío X.
1905, Argentina: un grupo de jóvenes funda el Club Atlético Estudiantes, luego conocido como Estudiantes de La Plata.
1906, cerca de Cabo de Palos (España) naufraga el Sirio. Mueren ahogadas más de doscientas personas.
1907, en Marruecos, la ciudad de Casablanca es bombardeada por el buque francés Galilée.
1909, miles de albaneses se manifiestan contra la situación que se perfila en Creta.
1911, tripulantes del guardacostas Numancia se insubordinan pero son capturados, trasladados al castillo de Cuatro Torres (San Fernando) y procesados.
1914, en Bélgica ―en el marco de la Primera Guerra Mundial― el ejército alemán invade el país.
1914, en el Teatro Colón (Buenos Aires) se estrena la ópera El sueño del alma, del compositor argentino Carlos López Buchardo.
1916, el Gobierno de Estados Unidos adquieren las islas Vírgenes a Dinamarca por 25 millones de dólares estadounidenses.
1917, el inventor francés Lucien Lévy presenta la patente referida de un receptor heterodino.
1919, fuerzas rumanas entran en Budapest y los dirigentes soviéticos abandonan el país, en la que está considerada como primera la derrota mundial del comunismo. La República de los Consejos de Hungría desaparece así después de 133 días de existencia.
1921, el General de División Juan Picasso González es nombrado juez instructor para esclarecer los hechos del Desastre de Annual.
1922, se publica Trilce, obra poética del escritor peruano César Vallejo (1892-1938).
1925, en Checoslovaquia, las crecidas de los ríos durante el verano causan graves inundaciones.
1927, en España, el Gobierno prohíbe trabajar a las mujeres desde las 21.00 hasta las 5.00.
1933, en India, el Gobierno británico encarcela al líder indio Mojandas Gandhi por su llamamiento a la desobediencia civil.
1934, el "Britannia" vence en la prueba para grandes yates de la regata de Cowes (Reino Unido).
1936, Grecia: ante la situación política y social de Grecia, Jorge II otorga plenos poderes a Metaxas, quien comienza a gobernar dictatorialmente.
1937, España: el Gobierno de Burgos establece por decreto los Estatutos de FE de las JONS.
1943, en Daugavpils (Letonia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 36,4 °C (97,5 °F).
1946, Stalin censura la divulgación de la película La conjura de los Boyardos, segunda parte de Iván, el terrible, de S.M. Eisenstein.
1950, 27 personas resultan intoxicadas en Madrid por el escape de gas de cloro de una fábrica de lejía de la calle de Malasaña.
1950, Venezuela: dos fuertes terremotos sacuden el oeste de Venezuela: la ciudad de El Tocuyo queda totalmente destruida.
1950, Vichinsky, representante de la Unión Soviética ante la ONU, pide la retirada de las tropas extranjeras de Corea.
1952, el Consejo del Pacífico celebra su primera reunión en Honolulú. Estados Unidos, Nueva Zelanda y Australia deciden crear un consejo permanente.
1955, Colombia: el diario "El Tiempo" es clausurado por el gobierno militar del general Rojas Pinilla.
1955, el atleta belga Roger Moens bate el récord del mundo de 800 m, con una marca de 1 m, 45 s, 7/10. La plusmarca anterior estaba en poder del alemán Harbig desde 1939.
1956, se publica en Madrid el bando municipal con el que se inicia la llamada "campaña del silencio".
1958, España: España ingresa en el Banco Mundial y en el Fondo Monetario Internacional.
1958, los ciclistas Raúl Motos y Joaquín Polo fallecen por insolación en la Vuelta a Portugal.
1960, el avión cohete "X-15" alcanza, con una velocidad de 3.440 km/h, un nuevo récord de velocidad para aviones tripulados.
1960, el III Congreso de Academias de la Lengua Española, celebrado en Bogotá, rechaza la expresión América Latina por considerarla incorrecta.
1961, en Reino Unido, el Parlamento británico aprueba la adhesión a la CEE propuesta por el Gobierno.
1965, el presidente estadounidense Lyndon Johnson solicita al Congreso la aprobación de 1.700 millones de dólares para el refuerzo de la presencia militar estadounidense en Vietnam.
1966, se decretan tres días de luto oficial en España por la muerte del presidente nicaragüense René Schick. Le sustituye en el cargo el vicepresidente y ministro del Interior, Lorenzo Guerrero Gutiérrez.
1970, se aprueba el convenio colectivo del sector de la construcción, en Granada; que afecta a 600 empresas y 12.000 trabajadores.
1972, la organización Septiembre Negro sabotea un oleoducto italiano y causa 17 heridos.
1974, un atentado contra el expreso Roma-Múnich, reivindicado por los neofascistas de Orden Negro causa 12 muertos y 48 heridos, todos ello italianos.
1975, varios políticos y periodistas peruanos, entre ellos dirigentes nacionales del APRA y articulistas de la revista Marka, son deportados por el Gobierno.
1976, España: se publica un Real Decreto por el que se concede la amnistía por delitos políticos en el régimen franquista.
1983, Italia: Bettino Craxi es el primer socialista que preside un gobierno en Italia.
1984, Burkina Faso: la República de Alto Volta cambia de nombre y pasa a denominarse Burkina Faso.
1986, Australia: roban del Museo Nacional de Melbourne el cuadro de Picasso "La mujer que llora", que sería devuelto días después.
1986, la Unión Soviética confirma la reanudación de sus relaciones consulares con Israel.
1988, el rey Hussein de Jordania cesa a 21.000 funcionarios tras su renuncia al control de Cisjordania.
1989, el Gobierno y la oposición nicaragüense logran un pacto para celebrar elecciones libres en el próximo mes de febrero y para desmovilizar a la "contra".
1992, triunfa la huelga general organizada por Nelson Mandela contra el Gobierno sudafricano.
1993, Tanzania: firma de un acuerdo de paz que pone fin a tres años de guerra civil.
1994, Guerra de los Balcanes: Belgrado rompe con los serbios de Bosnia al rechazar éstos el plan de paz.
1998, en Ecuador, un devastador terremoto de 7,2 grados en la escala de Richter destruye la ciudad de Bahía de Caráquez, dejando solo una víctima mortal.
1999, Dow Chemical y Union Carbide anuncian su fusión y crean el segundo grupo químico mundial, por detrás de DuPont, también estadounidense.
1999, el escocés Georges Robertson se convierte en nuevo secretario general de la OTAN en sustitución del español Javier Solana.
2002, España: Nina Zhivanevskaia logra la medalla de oro en los 50 metros espalda de los Campeonatos de Europa de Natación, disputados en Berlín.
2002, una cadena de atentados, reivindicados por Hamás y las Brigadas de los Mártires de Al Aqsa, se cobra la vida de quince personas en Israel y Cisjordania.
2003, el escritor brasileño Rubem Fonseca recibe el premio Juan Rulfo por el conjunto de su obra.
2003, España: un incendio arrasa 8.000 ha en las provincias españolas de Salamanca y Ávila.
2004, la policía nigeriana descubre más de 50 cadáveres al sur del país, en zonas donde es habitual la práctica de magia negra.
2004, Paraguay: ingresan en prisión cinco personas acusadas de homicidio, por el incendio en un centro comercial de Asunción en el que murieron cerca de 500 personas.
2004, un cohete ruso lanza el satélite Amazonas, el mayor de la compañía de telecomunicaciones Hispasat.
2008, por primera vez en sus casi 33 años de historia se produce una colisión de trenes en el Metro de Santiago. 7 personas resultan heridas.
2011, en Chile, en el marco de las movilizaciones estudiantiles, se realiza una gran protesta en defensa de la educación pública por parte de estudiantes universitarios y secundarios, con una fuerte represión policial, y se oyeron cacerolazos en varias ciudades del país en apoyo al movimiento estudiantil.
