79, el Vesubio comienza a actuarse, en la festividad de Vulcano, el dios romano del fuego.
406, Radagaiso es ejecutado después de ser derrotado por las tropas romanas comandadas por Estilicón.
476, Odoacro, jefe de las tribus germnánicas es proclamado rex Italiae ("Rey de Italia") por sus tropas.
1328, Batalla de Cassel: tropas francesas impiden el alzamiento de los granjeros flamencos.
1514, La Batalla de Chaldiran finaliza con la decisiva victoria del sultán Selim I, del imperio Otomano, sobre el Shah Ismail I.
1541, El explorador francés Jacques Cartier ancla cerca de Quebec City en su tercer viaje al Canadá.
1554, El Regidor Don Francisco Dávila funda en la ciudad de Santo Domingo el Mayorazgo de Dávila, en la persona de su sobrino Gaspar Dávila.
1572, Matanza de San Bartolomé: alzamiento violento contra los Hugonotes en París.
1595, Miguel el Valiente se enfrenta al ejército otomano en la Batalla de Calugareni.
1812, Éxodo Jujeño: retirada hacia Tucumán emprendida por el Ejército del Norte dentro de la Guerra de Independencia de la Argentina.
1839, El Reino Unido captura Hong Kong como pase para preparar la guerra contra la dinastía Qing.
1914, En el marco de la Primera Guerra Mundial, Japón se une al bando aliado y declara la guerra al Imperio alemán.
1927, En Estados Unidos, los anarquistas italianos Nicola Sacco y Bartolomeo Vanzetti son ejecutados en la silla eléctrica.
1939, En el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Unión Soviética y el Tercer Reich alemán firman el Pacto Ribbentrop-Mólotov.
1943, Segunda Guerra Mundial: Kharkov es librada como resultado de la Batalla de Kursk.
1944, En Warnsveld (Países Bajos) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 38,6 °C (102 °F).
1944, Segunda Guerra Mundial: los pueblos de Rumanía deponen al dictador fascista Ion Antonescu y el doctor Petru Groza forma un gobierno de coalición. Por conveniencia, el rey Miguel I de Rumania se cambia de bando, poniéndose de parte de los insurrectos.
1966, El satélite espacial estadounidense Lunar Orbiter, situado en la Luna, toma la primera fotografía de la Tierra, vista esta desde el Espacio.
1970, La organización del sindicato de mexicanos liderados por César Chávez, inician la Salad Bowl strike, la huelga de trabajadores del campo más importante de los Estados Unidos.
1973, En Chile, Augusto Pinochet es nombrado "comandante en jefe del ejército" por el presidente Salvador Allende. El 11 de septiembre (dos semanas más tarde) lo traicionará, e impondrá una sangrienta dictadura.
1973, En Estocolmo (Suecia) ocurre el asalto a un banco sueco, cuyas circunstancias darán origen al término "síndrome de Estocolmo".
1977, En Estados Unidos, el gobernador de Massachusetts exonera simbólicamente a Nicola Sacco y Bartolomeo Vanzetti, ejecutados 50 años antes.
1980, En Managua en un acto de masas se da el cierre de la Cruzada Nacional de Alfabetización impulsada por el gobierno revolucionario del FSLN que redujó el analfabetismo en Nicaragua.
1982, Bachir Gemayel es elegido como presidente del Líbano en medio de una guerra civil.
1989, En Estonia, Lituania y Letonia tiene lugar la protesta conocida como Cadena Báltica, demandando una mayor soberanía para las Repúblicas bálticas.
1996, El Congreso de la República del Perú aprueba la ley de interpretación auténtica del artículo 
112, de la Constitución, que posibilita la eventual postulación del presidente Alberto Fujimori a una nueva reelección en el 2000. President of Peru Alberto Fujimori 2006 Natascha Kampusch escapa de la casa de su secuestrador después de ocho años secuestrada.
2009, Stefanía Fernández, Miss Venezuela 2008, obtiene el título de Miss Universo 2009 en las Bahamas.
2010, en Las Vegas (Estados Unidos), Ximena Navarrete, es coronada como Miss Universo 2010.
2011, en Libia, los rebeldes que organizaron de la Rebelión árabe en Libia consiguen tomar la capital del país, Trípoli 2011 en Virginia, Estados Unidos se produce un sismo de magnitud 5.8, a la 1:51 PM EDT (17:51 UTC).
