881, en la región picarda de Abbeville (norte de Francia), el ejército de Luis III mata a 8000 vikingos en la batalla de Saucourt-en-Vimeu. El evento es celebrado en el poema Ludwigslied (la canción de Luis).
1347, en el norte de Francia finaliza el Sitio de Calais. Comienza lo que más tarde se llamaría la Guerra de los Cien Años.
1492, Cristóbal Colón sale del puerto de Palos de la Frontera (España).
1492, los Reyes Católicos expulsan a los judíos de España con el Decreto de la Alhambra.
1529, por la Paz de Cambrai, el monarca francés Francisco I renuncia a los territorios italianos, a Flandes y a las plazas del Artois en favor de Carlos I.
1530, Batalla de Gavinana, donde Florencia es aplastada por el Sacro Imperio Romano.
1645, en Baviera tropas francesas derrotan a las alemanas en la batalla de Nördlingen.
1704, en Gibraltar, las fuerzas navales británicas del contralmirante George Rooke inician el bombardeo contra la guarnición española. La batalla durará cinco horas.
1713, En Madrid se celebra primera sesión de trabajo de la Real Academia Española en la propia casa de su fundador, Juan Manuel Fernández Pacheco.
1740, en la actual región de Valparaíso (Chile) se funda la localidad de San Felipe de Acongagua.
1758, Francia y Reino Unido libran la Batalla de Negapatam, sin resultados concluyentes.
1777, en el Fuerte Stanwix ―sitio de la actual ciudad de Rome (en el estado de Nueva York) se iza por primera vez la primera bandera de los Estados Unidos.
1777, en Esterháza (Hungría) se estrena la opera buffa Il mondo della luna, de Joseph Haydn, con libreto de Carlo Goldoni.
1778, en Italia se inaugura el Teatro alla Scala de Milán, con la ópera Europa riconosciuta, de Antonio Salieri.
1795, en París (Francia) se funda el Conservatoire de Musique, que dará origen al Conservatorio Nacional Superior de Música y de Danza de París.
1804, el naturalista alemán Alexander von Humboldt regresa a Europa después de un viaje científico de cuatro años por América.
1806, en La Vela de Coro (Venezuela) desembarca el general Francisco de Miranda.
1808, en Zaragoza (España) ―en el marco de la Guerra de la Independencia― los invasores franceses inician el primer sitio de Zaragoza.
1814, en Cuzco (Perú), Mateo García Pumacahua y otros patriotas crean la junta de gobierno, la primera y única junta de gobierno en el Virreinato del Perú.
1854, en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda la localidad balnearia de Quequén.
1868, el Gobierno de la provincia de Buenos Aires sustituye la pena capital por la de presidio con un máximo de 20 años de privación de libertad.
1871, en la provincia de Colchagua (Chile) se funda la comuna chilena de Nancagua.
1881, en Pretoria (Sudáfrica), representantes del ejército de la República de Sudáfrica y del Ejército británico firman el acuerdo de paz conocido como Tratado de Pretoria. Sudáfrica consigue el autogobierno, aunque bajo la «supervisión» británica.
1887, en la Escuela de Artes y Oficios de Montevideo (Uruguay) se reestrena el pericón. Ya en 1794, el teniente español José Espinosa y Tello había mencionado que en la región del Río de la Plata se bailaba esta danza.
1899, en el Jungfrau (Alpes berneses) se inaugura la estación de ferrocarril Rothstock.
1901, en Barcelona (Cataluña) las corrientes anarquistas ―muy firmes en Cataluña, el Levante y el Sur de España― fundan el sindicato Solidaridad Obrera.
1902, en la ciudad argentina de Tigre (provincia de Buenos Aires) se funda el Club Atlético Tigre.
1904, en el Tíbet, una expedición británica alcanza la ciudad de Lhasa, que el Dalái Lama acababa de abandonar.
1905, en Estrasburgo, un globo aerostático registrador no tripulado (de la sociedad aeronáutica Oberhein) alcanza una altitud de 25.800 m.
1906, en la provincia de La Pampa (Argentina) se funda la localidad de Villa Mirasol.
1906, en Pekín, Inglaterra y China suscriben un tratado por el que ambos países se comprometen a respetar la independencia del Tíbet.
1907, en Barcelona se expide la matrícula número 1 de automóviles, para un coche de la empresa barcelonesa Hispano-Suiza.
1907, en Swinemünde se entrevistan el káiser Guillermo II de Alemania y el zar Nicolás II de Rusia.
1912, El Imperio otomano acuerda una autonomía limitada para Albania que incluye la reimplantación de la enseñanza del idioma albanés, que se convierte en la lengua administrativa de la región.
1914, en el marco de la Primera Guerra Mundial: Alemania declara la guerra a Francia.
1915, un submarino alemán inspecciona el mercante estadounidense Pass of Bahama y lo conduce a Cuxhaven.
1918, el astrónomo alemán Max Wolf descubre los asteroides (897) Lysistrata, (898) Hildegard y (899) Jokaste.
1920, en Belfast (Ulster) se desatan violentos disturbios contra la presencia británica.
1921, en Alemania se funda la Sección de Gimnasia y Deporte" del Partido Nacional Socialista Alemán.
1923, en Estados Unidos, Calvin Coolidge toma posesión de la presidencia tras la muerte de Warren G. Harding.
1927, el púgil español Luis Rayo vence por puntos al francés Vinez y se proclama campeón de Europa.
1935, en la española Sierra de Ronda (Málaga) es detenido el famoso bandido español Benito Vázquez.
1937, el astrónomo Karl Wilhelm Reinmuth descubre los asteroides (1457) Ankara y (1437) Diomedes.
1938, en Italia ―en el marco de las políticas antisemitas― los judíos procedentes del extranjero son excluidos de las escuelas superiores.
1940, en el marco de la II Guerra Mundial, tropas italianas inician la conquista de la Somalia británica.
1940, la Unión Soviética invade militarmente los Estados bálticos y se los anexiona.
1941, en Munster (Alemania), el obispo Clemens August von Galen denuncia desde el púlpito de su templo las prácticas de eutanasia ejecutadas por los nazis contra los enfermos mentales alemanes.
1943, en Lisboa, el comandante italiano Pietro Badoglio se reúne en secreto con los aliados.
1947, en Indonesia, a petición de la ONU, los invasores neerlandeses y los nacionalistas indonesios aceptan el alto el fuego.
1951, Estados Unidos suprime el conjunto de facilidades aduaneras otorgadas después de la Segunda Guerra Mundial a los países comunistas.
1952, se clausuran los Juegos Olímpicos de Helsinki, en los que participaron los atletas soviéticos por primera vez después de casi medio siglo.
1958, en México, el presidente Adolfo Ruiz Cortines moviliza al ejército para reprimir la larga huelga de los trabajadores ferroviarios.
1960, en Las Vegas (Estados Unidos) se estrena oficialmente la película Ocean's eleven.
1963, en Liverpool (Inglaterra), la banda británica de rock The Beatles actúa por última vez en el bar The Cavern.
1964, en la ciudad española de Vall de Uxó (Castellón), el río subterráneo de la gruta de San José se amplía hasta alcanzar los 750 metros navegables.
1966, en España, la novela Alrededor de un día de abril, de Isaac Montero, se convierte en la primera obra prohibida desde la entrada en vigor de la Ley de Prensa de la dictadura franquista.
1966, Nikolái Podgorni es reelegido presidente del Soviet Supremo y asume la jefatura de Estado de la URSS.
1967, Venezuela se incorpora a la ALALC (Asociación Latinoamericana de Libre Comercio).
1969, en Belfast estallan sangrientos disturbios que se prolongarán durante 16 días.
1972, en el Reino Unido, el proclama el estado de emergencia para asegurar el abastecimiento del país, en peligro por la huelga de estibadores.
1973, en Alemania deja de fabricarse el Seat 600, automóvil de turismo del segmento A.
1974, en la ciudad de Alicante (España), el Hércules Club de Fútbol inaugura su estadio José Rico Pérez.
1975, en el distrito central de negocios de Nueva Orleans (Estados Unidos) se inaugura el Superdomo de Louisiana, gran instalación deportiva y de exhibición.
1977, en una mina de Mozambique, una explosión de grisú causa la muerte de 150 mineros. En los disturbios que sucedieron a la tragedia mueren nueve técnicos extranjeros.
1978, en París es asesinado el jefe de la oficina de la OLP (Organización para la Liberación de Palestina).
1979, en Guinea Ecuatorial, un golpe de Estado dirigido por Teodoro Obiang Nguema, derroca al dictador Francisco Macías Nguema.
1981, La organización terrorista italiana Brigadas Rojas asesina a Roberto Pecci, secuestrado en el mes de junio.
1984, en Argentina, la CGT (Confederación General del Trabajo) convoca a la primera huelga en contra de las medidas económicas del presidente Raúl Alfonsín.
1985, en el aeropuerto de Dallas (Estados Unidos) se estrella un avión; mueren 130 personas de las 160 que llevaba a bordo.
1987, en el golfo Pérsico, fuerzas navales iraníes inician las maniobras "Martirio" (ataques suicidas contra buques civiles o militares invasores).
1987, en el Reino Unidos, la banda británica de hard rock Def Leppard lanza al mercado su cuarto álbum: Hysteria.
1988, el joven piloto Mathias Rust, condenado por aterrizar con una avioneta en la Plaza Roja de Moscú, es liberado y expulsado de la Unión Soviética.
1988, en una hacienda conocida como Canevaro, en la ciudad de Lima (Perú), se funda la localidad de Los Viñedos.
1991, Eric Walter Elst descubre el asteroide (15745) 1991 PM5 (un asteroide tipo Amor).
1992, en Australia, la banda INXS lanza al mercado su octavo álbum: Welcome to wherever you are (‘Bienvenido a donde sea que te encuentres’).
1992, en Francia, la policía detiene a Faustino Estanislao Txapu Villanueva, miembro de la banda terrorista española ETA.
1993, El Estado español adquiere, por 253 millones de euros, las 800 piezas pictóricas más representativas de la colección Thyssen.
1994, El Parlamento israelí aprueba el acuerdo alcanzado en Washington el pasado 26 de julio por el que Israel y Jordania ponen fin a 46 años de estado de guerra.
1997, el ayatolá Alí Jamenei, máximo líder espiritual de Irán, confirma al presidente electo, Mohamed Jatamí, como nuevo jefe del Estado.
1997, en el Mont Blanc rescatan los cuerpos sin vida de cuatro alpinistas españoles.
1998, en China, las fuertes crecidas del Yangtzé (el mayor río de ese país) derrumban uno de sus diques y causan más de 2000 muertos y medio millón de evacuados.
1998, en España se funda la UPCT (Universidad Politécnica de Cartagena), formada por escuelas de índole fundamentalmente tecnológica y empresarial.
1998, Laurent Kabila afronta la rebelión militar más seria desde que accedió a la presidencia de Congo en mayo de 1997 tras derrocar a Mobutu Sese Seko.
1999, sale al mercado la versión VHS del video Free Tibet, recopilación de los conciertos organizados para la liberación del Tíbet de la opresión china.
2000, la Comisión Europea abre un procedimiento de infracción contra la compañía de Bill Gates, Microsoft, por prácticas monopolísticas.
2003, en el oeste de Canadá los incendios forestales obligan a evacuar a 10.000 personas.
2003, en la ciudad de Filadelfia (Estados Unidos) se inaugura el estadio de fútbol americano Lincoln Financial Field.
2004, en Nueva York (Estados Unidos) se reabre el pedestal de la Estatua de la Libertad luego de permanecer cerrado desde los atentados del 11 de septiembre de 2001.
2004, en una cárcel de Río de Janeiro (Brasil), un ajuste de cuentas acaba con la vida de ocho presos.
2004, la empresa esatdounidense Activision lanza el videojuego de primera persona Doom 3 desarrollado por Id Software.
2004, La NASA lanza la nave MESSENGER con la misión de explorar el planeta Mercurio.
2004, Una decena de policías colombianos mueren en una emboscada de las FARC en el valle del Cauca.
2005, en Estados Unidos se crea la Corporación Mozilla, con el objetivo de gestionar las operaciones relacionadas con ingresos de la Fundación Mozilla.
2005, en Mauritania, un Golpe de estado derroca al presidente Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya, quien se encontraba en Arabia Saudí.
2005, la cantante Ayumi Hamasaki lanza su sencillo n.º 36: Fairyland, que se convierte en uno de los videos musicales más caros de toda la historia de la música japonesa.
2005, la empresa alemana Adidas compra la empresa estadounidense Reebok por 3100 millones de euros.
2005, Stephen Robinson, como parte de la STS-114, se convierte en el primer ser humano que repara manualmente la parte inferior del transbordador espacial.
2006, en Estados Unidos es lanzado al mercado Frets on fire (trastes en fuego), videojuego musical de código libre.
2006, en Ucrania, el presidente Víktor Yushchenko y los líderes de los partidos políticos ucranianos representados en la Rada Suprema (parlamento), firman la Proclama Universal de Unidad Nacional, poniendo fin a una grave crisis en el país.
2006, Ray Jayawardhana (de la Universidad de Toronto) y Valentin D. Ivanov (del European Southern Observatory) anuncian el descubrimiento del sistema Oph 1622, dos objetos planetarios extrasolares muy jóvenes.
2007, en la ciudad de Bahía Blanca (Argentina) comienza el partido de baloncesto más largo de la historia, que durará 27 horas.
2008, en el K2 (la segunda montaña más alta del planeta) mueren al menos 18 montañeros en una sucesión de accidentes 2 de agosto
