1520, en Medina del Campo, las tropas de Carlos I incendian la localidad en el transcurso de la Guerra de las Comunidades de Castilla.
1792, en la Revolución francesa se realiza la primera ejecución con guillotina, en reemplazo de métodos más crueles.
1911, robo en el Museo del Louvre del famoso cuadro La Mona Lisa, recuperado en 1913.
1945, en el Laboratorio Los Álamos (Nuevo México) el físico estadounidense Harry Daghlian (24) sufre un accidente nuclear durante un experimento. Fallecerá 25 días después, de envenenamiento por radiación. Nueve meses después sucederá un accidente similar.
1959, en Chile, la Corporación de Televisión de la Pontificia Universidad Católica de Chile, abre sus puertas al iniciar sus transmisiones, y su señal es el número 13.
1959, Hawái se convierte en el 50.º (quincuagésimo) estado de los Estados Unidos de América.
1962, Alberto Rabadá y Ernesto Navarro consiguen escalar la cara oeste del Naranjo de Bulnes.
1975, en Madrid (España) inicia su actividad el GRAPO matando a dos perros de la unidad canina de la Guardia Civil.
1986, en Camerún cerca de 1700 personas mueren envenenadas en una zona volcánica cerca del Lago Nyos, como resultado de un extraño fenómeno geológico (emisión de monóxido de carbono) proveniente de la capa magmática de la Tierra.
1991, en la URSS se realiza un golpe de estado contra Mijaíl Gorbachov y contra las medidas que éste había venido imponiendo en la antigua URSS (el Acuerdo de Belovezhie).
2006, en Villada (Palencia) descarrila el Tren Diurno Nº280, causando 6 muertos y arrasando los pilares de un puente.
