612, se produce la Batalla de Salsu en el marco de la Segunda guerra Goguryeo- Sui. Esta guerra enfrento al antiguo reino Goguryeo con el Imperio Chino de la dinastía Sui.
1330, se produce la Batalla de Velbazhd que tuvo lugar entre los ejércitos búlgaro y serbio.
1364, las tropas de la República de Pisa y la República de Florencia se enfrantan en la La batalla de Cascina.
1369, se produce el Sitio de Algeciras, con el cual rey Muhammed V del Reino de Granada con el objetivo de recuperar la ciudad de Al-Yazirat Al-Hadra (Algeciras), al Reino de Castilla.
1488, se produce la Batalla de Saint-Aubin-du-Cormier donde las tropas del rey de Francia derrotan a las del duque de Bretaña Francisco II y sus aliados.
1508, en Roma (Italia), una bula del papa Julio II concede a los Reyes de España el patronato sobre las iglesias de América.
1540, Thomas Cromwell es ejecutado por orden de Enrique VIII de Inglaterra bajo los cargos de traición. Enrique se casa con su quinta mujer, Catherine Howard ese mismo día.
1571, La Laguna encomienda, conocida como la provincia de Laguna en Flilipinas dfue fundada por los españoles.
1590, en el Virreinato del Perú, el gobernador de Santa Cruz, Lorenzo Suárez de Figueroa, nombra a Gonzalo Solíz de Holguín su teniente general, y justicia mayor de la gobernación. Este cooperó con Suárez en la traslación de San Lorenzo a Cotoca, en 1591 y posteriormente a la Punta de San Bartolomé (actual Santa Cruz) en 1595.
1748, en Oporto (Portugal) se abre al culto la Iglesia de los Clérigos sin estar completamente acabada.
1778, Constitución de la provincia de Cantabria en la Casa de Juntas de Puente San Miguel.
1794, Maximilien Robespierre y Louis Antoine de Saint-Just son ejecutados por la guillotna en París.
1809, sir Arthur Wellesley, primer duque de Wellington derrotó a uno de los ejércitos del rey José I Bonaparte en la Batalla de Talavera.
1849, Justo José de Urquiza funda el Colegio del Uruguay en la ciudad argentina Concepción del Uruguay.
1858, en Argentina se usa por primera vez la huella dactilar como método de identificación.
1865, llegada de los primeros colonos galeses a las costas de Puerto Madryn (provincia del Chubut), marcando el inicio formal de la colonización galesa en Argentina.
1868, contraen matrimonio el futuro rey Federico VIII de Dinamarca y la princesa Luisa de Suecia.
1901, se produce la batalla de San Cristóbal en el marco de la invasión anticastrista dirigida por el general Carlos Rangel Garbiras con el apoyo del gobierno conservador colombiano.
1914, el Imperio austrohúngaro declara la guerra al reino de Serbia, dando inicio a la Primera Guerra Mundial.
1933, Se restablecen las relaciones diplomáticas entre España y la Unión Soviética.
1943, Segunda Guerra Mundial: Operación Gomorra, los británicos bombardean Hamburgo. Estos bombardeos causan 42.000 bajas civiles.
1945, Segunda Guerra Mundial: se produce el bombardeo de Kure donde la aviación estadounidense culminó con la destrucción de los pocos remanentes de la Flota Imperial Japonesa- 1950 En Lima (Perú), Manuel A. Odría asume el cargo de presidente.
1955, La Unión Mundial pro Interlingua sed funda con el primer congreso Interlingua en Tours, Francia.
1956, Manuel Prado Ugarteche asume por segunda vez el cargo de presidente del Perú de forma no consecutiva.
1957, Un terremoto de 7,7º en la escala de Richter y epicentro cerca de Acapulco, Guerrero, causa grandes daños en México, D. F. entre otros la caída del Ángel de la Independencia.
1965, Guerra de Vietnam: El presidente Lyndon B. Johnson anuncia que incrementará el número de tropas en Vietnam del Sur, de 75.000 a 125.000.
1980, en Lima (Perú), Fernando Belaúnde Terry asume por segunda vez el cargo de presidente de manera no consecutiva.
1990, Alberto Fujimori asume el cargo de presidente.
1991, el ciclista español Miguel Indurain gana su primer Tour de Francia.
1993, Andorra es admitida en las Naciones Unidas.
1993, en el estado Quintana Roo (México) se crea el municipio de Solidaridad, después de la aprobación del congreso del estado.
2000, Alberto Fujimori asume por tercera vez el cargo de presidente a pesar de una revuelta que se da en la capital, llamada la Marcha de los Cuatro Suyos, encabezada por el Alejandro Toledo, y que causó grandes destrozos en el centro de Lima), seis muertos y miles de heridos.
