1325, en la Alhambra (España), Muhammed Ibn Ismail hace asesinar a su primo, el rey Ismail I sucediéndole en el trono de Granada su hijo Muhammed IV.
1563, en México, Francisco de Ibarra funda la aldea de Nueva Vizcaya, hoy Victoria de Durango, capital del estado de Durango.
1680, en Cambridge (Massachusetts), un tornado mata a una persona. Es la primera víctima fatal en la Historia registrada de ese país.
1887, en Colombia, el gobierno de Rafael Núñez clausura por primera vez al periódico El Espectador.
1889, en la ciudad de Nueva York se funda el periódico financiero The Wall Street Journal.
1923, el Partido Comunista de España celebra su segundo congreso, donde se elige como secretario general a Óscar Pérez Solís.
1933, el vicecanciller alemán, Franz von Papen y el secretario de Estado del Vaticano Eugenio Pacelli (futuro Pío XII) firman el concordato entre los países que representan.
1941, en la Unión Soviética, el ejército nazi alemán asedia la ciudad de Leningrado, actualmente San Petersburgo.
1950, un terremoto destruye el municipio de Arboledas (Norte de Santander),noreste de Colombia.
1956, en el atolón Bikini, Estados Unidos detona la bomba atómica Apache (nombre de una etnia de nativos americanos), de
1989, en Argentina asume como Presidente de la Nación el doctor Carlos Menem, luego de que Raúl Alfonsín decidiera adelantar la entrega del mando presidencial.
1990, Argentina pierde con Alemania Federal en la final de la Copa Mundial de Fútbol.
1994, en la sierra de Atapuerca (España) se descubren, en el estrato TD6 del yacimiento denominado Gran Dolina, fragmentos del Homo antecessor.
2005, en Singapur, el Comité Olímpico Internacional aprueba la exclusión de béisbol y sóftbol de los Juegos Olímpicos de Londres 2012.
