708, en Japón se acuñan monedas por primera vez. (Fecha tradicional en el calendario japonés: 10 de agosto del 708).
1189, en Bosnia, Ban Kulin escribe La carta de Kulin, que se convertirá en un «certificado de nacimiento» de esa nación.
1350, en la batalla de Winchelsea (o de Les Espagnols sur Mer), la flota inglesa del Eduardo III con su hijo el Príncipe Negro derrota a una flota de 40 barcos castellanos.
1475, la firma del Tratado de Picquigny finaliza una breve guerra entre Francia e Inglaterra.
1484, en el Vaticano, el cardenal Giovanni Battista Cibo es elegido papa y adopta el nombre de Inocencio VIII.
1498, Vasco da Gama decide partir de Calicut y volver a Portugal.
1521, los turcos otomanos capturan Nándorfehérvár (hoy Belgrado).
1526, en la batalla de Mohács (Hungría), los otomanos (a mando de Suleimán el Magnífico) derrotan y matan a Luis II, último rey jagellón de Hungría y Bohemia.
1655, Varsovia cae sin resistencia ante una pequeña fuerza al mando del Carlos X Gustavo de Suecia.
1786, en Massachusetts, los campesinos de la colonia, liderados por el capitán Daniel Shays, se rebelan contra el gobierno debido a los impuestos y deudas (Rebelión de Shays).
1825, el reino de Portugal reconoce la independencia del Imperio brasileño, mediante el pago de una indemnización de un millón de libras esterlinas.
1842, en China, el Tratado de Nankín marca el final de la Primera Guerra del Opio.
1861, en Carolina del Norte ―en el marco de la Guerra Civil Estadounidense―, un escuadrón de la armada captura fuertes en el cabo Hatteras.
1862, en el marco de la guerra civil estadounidense, se libra la segunda batalla de Bull Run.
1871, en Japón, el emperador Meiji abole el sistema han y establece las prefecturas como centros locales de administración.
1910, Japón cambia el nombre de su colonia Corea por Chōsen y designa a un gobernador general.
1911, de los bosques del norte de California aparece Ishi, considerado el último nativo americano en hacer contacto con los estadounidenses de origen europeo.
1915, buzos de la Armada estadounidense rescatan el F-4, el primer submarino estadounidense hundido en un accidente.
1918, Bapaume es tomada por el ejército australiano y el ejército canadiense en la Ofensiva de los Cien Días.
1928, En Honduras se constituye el Club Deportivo Motagua 1929 el dirigible alemán Graf Zeppelin realiza el primer vuelo alrededor del mundo.
1930, en las islas de San Kilda (Escocia) ―que estuvo habitada ininterrumpidamente desde tiempos prehistóricos― los últimos 36 habitantes restantes se autoevacuan hacia otras zonas del país.
1949, en Semipalatinsk (Kazajistán) la Unión Soviética detona su primera bomba atómica (la octava en la Historia humana), con el nombre clave RDS-1 (Primer Relámpago). Los espías estadounidenses la habían denominado Joe-1.
1959, en Chile, la Corporación de Televisión de la Pontificia Universidad Católica de Chile, abre sus puertas al iniciar sus transmisiones, y su señal es el número 13.
1966, en San Francisco (Estados Unidos), The Beatles realizan su última presentación en vivo, en el Candlestick Park ante unas 42.500 personas.
1968, en Inglaterra, la banda británica Pink Floyd lanza el álbum A Saucerful of Secrets.
1970, en Los Ángeles (California), la policía ataca a una manifestación de inmigrantes centroamericanos contra la Guerra de Vietnam. Mueren tres civiles, incluido el periodista Rubén Salazar.
1975, en Perú, Francisco Morales Bermúdez encabeza un golpe de estado contra el gobierno del presidente Juan Velasco Alvarado.
1981, en México, D. F. se inaugura la línea 4 (Martín Carrera-Candelaria) del metro. Posteriormente se inaugurará el tramo completo (Martín Carrera-Santa Anita).
1982, en Darmstadt (Alemania) se sintetiza por primera vez el elemento químico artificial meitnerio, de número atómico 109.
1995, la OTAN lanza la Operación Fuerza Deliberada contra las fuerzas bosnio-serbias.
1996, el vuelo 2801, un avión Tupolev Tu-154 de las aerolíneas Vnukovo cae en una montaña de la isla ártica de Spitsbergen; mueren las 141 personas a bordo.
1997, en Raíz, el GIA (Grupo Islámico Armado) asesina al menos 98 pobladores (masacre de Raíz).
2003, el ayatolá Sayed Mohammed Baqir al-Hakim, líder musulmán chií en Irak, manda asesinar a más de 100 musulmanes que salían de una mezquita en Najaf.
2004, terminan los Juegos Olímpicos de Atenas 2004; el marroquí Hicham El Guerrouj, consigue un doblete histórico al ganar la medalla de oro en la prueba de 5.000 m (previamente había logrado el título en los 1500 m). Desde que el finlandés Paavo Nurmi lo hizo en París 1924, ningún otro atleta había ganado los 1500 y los 5000 m en los mismos Juegos Olímpicos.
2005, en Luisiana (Estados Unidos) toca tierra el huracán Katrina, de categoría 4, inundando Nueva Orleans en un 80% y al final causando más de 1200 muertos en el país y más de 115.000 millones de dólares de pérdidas.
