401, a.C. en Cunaxa (aldea a unos 70 km al norte de Babilonia) sucede la batalla de Cunaxa entre Artajerjes II y el príncipe Ciro el Joven.
32, en México se escriben los primeros documentos de América en estelas de época olmeca tardía (Ver Tres Zapotes).
1189, en la abadía de Westminster (Inglaterra), Ricardo Corazón de León es coronado rey.
1412, Fernando I llega a Zaragoza como nuevo rey de Aragón y jura ante las Cortes su cargo.
1539, el papa Paulo III aprueba los estatutos que Ignacio de Loyola le presentó para la fundación de la Compañía de Jesús.
1783, la firma del Tratado de París pone fin a la Guerra de Independencia de Estados Unidos.
1813, en Perú, el pueblo limeño invade edificios públicos contra la demora en la abolición de la Inquisición.
1816, en Colombia es fusilado el comandante ecuatoriano Carlos de Montúfar, hijo del prócer Juan Pío de Montúfar.
1821, en Estados Unidos, un huracán golpea Nueva York. Se trata del único caso conocido en la historia de esa ciudad.
1854, en Buenos Aires (Argentina), Bartolomé Mitre funda el Instituto Histórico-Geográfico del Río de la Plata.
1864, explosión en una fábrica de Alfred Nobel para la elaboración de glicerina (elemento esencial para producir dinamita).
1873, en España, Santiago Ramón y Cajal es destinado, como teniente militar, a Burgos.
1914, El cardenal Giacomo della Chiesa es nombrado papa, con el nombre Benedicto XV.
1921, en un hotel en San Francisco (California), el cómico Roscoe Fattie Arbuckle (1887-1933) organiza una fiesta en su habitación. Una de las jóvenes, la actriz Virginia Rappe (26), fallecerá tres días después, lo que arruinará la vida del actor.
1930, en Estados Unidos, los pilotos franceses Diudonné Costes y Maurice Bellonte aterrizan cerca de Nueva York, después de cruzar el Atlántico en un vuelo de 37 horas.
1930, en República Dominicana, un huracán devasta la capital Santo Domingo y causa la muerte de más de 800 personas.
1935, Malcolm Campbell se convierte en el primer hombre en manejar un automóvil a más de 300 mph (483 km/h).
1939, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Inglaterra y Francia declaran la guerra a Alemania tras la invasión de Polonia.
1939, llega a Valparaíso en el navío Winnipeg, que transporta emigrantes españoles sacados de Francia por el cónsul especial chileno, el poeta Pablo Neruda.
1942, en España se forma el Cuarto Gobierno nacional, que durará hasta 1945.
1953, en el sitio de pruebas atómicas en Semipalatinsk (Kazajistán) la Unión Soviética hace detonar a 255 m de altura su sexta bomba atómica, que la CIA bautizará como Joe-6, de 5,8 kilotones.
1971, en su exilio en Madrid, el presidente Juan Domingo Perón recibe el cadáver de su esposa, Evita, secuestrado durante 16 años y mutilado por los militares que lo destituyeron en el golpe de estado de 1955.
1976, en las islas Azores, un Hércules C-130 de la Fuerza Aérea Venezolana se estrella con 68 personas a bordo (el Orfeón Universitario y la tripulación). El hecho será conocido como la Tragedia de las Azores.
1978, Juan Pablo I comienza oficialmente su pontificado (y fallecerá un mes después).
1982, en Palermo (Sicilia) es asesinado el general Della Chiesa, encargado de luchar contra la mafia siciliana.
1989, La selección de fútbol de Chile se enfrenta a la de Brasil en el Estadio Maracaná, donde el guardameta Roberto Rojas simuló ser herido por una bengala, por lo cual Chile abandonó la cancha.
1992, en Ginebra (Suiza), la Conferencia de Desarme de la ONU adopta el proyecto de convención para la eliminación total de armas químicas.
1996, en Irak, Estados Unidos lanza dos ataques con 44 misiles contra objetivos militares.
1998, frente a las costas de Nueva Escocia (Canadá) estalla un MD-11 de la Swissair.
2004, en una escuela de Beslán, agentes rusos matan a 335 personas en la operación de liberación de rehenes.
2006, en Estados Unidos, Andre Agassi se retira del tenis en activo tras perder en el Open ante el joven alemán Benjamin Becker por 7-5, 6-7, 6-4 y 7-5.
2006, en Japón, la Selección española se proclama por primera vez vencedora en el MundoBasket tras derrotar a Grecia en la final 47-70 con Pau Gasol lesionado.
2006, la selección de fútbol de Brasil derrota a la argentina por tres tantos contra cero (dos de Elano y uno de Kaká). En este partido se inició la segunda era con Alfio Basile como director técnico de la selección argentina.
2007, el noticiero Monitor regresa al aire 65 días después de que José Gutiérrez Vivó anunció el fin de transmisiones por motivos económicos.
2009, en Estados Unidos, Michael Jackson es sepultado en el cementerio Forest Lawn de la ciudad de Los Ángeles (California) 70 días después de su muerte.
