1185, en España, Sancho III de Castilla y Fernando II de León firman el Tratado de Sahagún para el reparto de las zonas conquistadas en las tierras musulmanas de Al-Ándalus. 
1757, en Plassey (India), el ejército británico ―formado por 3000 soldados bajo el mando de Robert Clive― derrota al ejército hindú ―formado por 50 000 soldados bajo el mando de Siraj Ud Daulah (Batalla de Plassey). 
1812, Guerra Anglo-Estadounidense de 1812: Gran Bretaña revoca las restricciones del comercio estadounidense, eliminando una de las razones principales de la guerra. 
1858, en Bolonia (Italia), la policía ―pagada por el antisemita Giovanni Mastai- Ferretti (Pío IX, 1792-1878), papa-rey de los Estados Pontificios― secuestra al niño judío Edgardo Mortara (1851-1940) en casa de sus padres. 
1869, en Venezuela, el general Venancio Pulgar declara al estado Zulia como autónomo e independiente; sin embargo, es sofocado al poco tiempo. 
1919, en Wenden (Estonia) ―en el marco de la Guerra de Liberación Estonia― el ejército nacional derrota a los Freikorps alemanes (Baltische Landeswehr) en la batalla de Cesis (Võnnu lahing). Este día es celebrado como el Día de Liberación Nacional. 
1937, en México, el general Lázaro Cárdenas del Río expropia los ferrocarriles y crea la compañía Ferrocarriles Nacionales de México. Dictador de la Alemania Nazi Adolf Hitler 
1959, en EE. UU., el Gobierno libera al científico Klaus Fuchs ―acusado de espionaje en el Proyecto Manhattan― después de nueve años de prisión. Le permite emigrar a Dresden (Alemania del Este) donde continuará su carrera como científico. 
1967, Cumbre entre el presidente de los Estados Unidos Lyndon B. Johnson y el premier soviético Alexei Kosygin en Glassboro (Nueva Jersey). 
2001, un terremoto de 6,9 grados en la escala de Richter sacude Perú y Chile, causando cuantiosos daños en las ciudades peruanas de Arequipa, Moquegua y Tacna, y en las chilenas de Arica e Iquique. 
2012, en Buenos Aires, el Club Atlético River Plate logra la vuelta a la máxima categoría del fútbol argentino, tras estar 363 días militando en la Primera B Nacional.
