180, veinte habitantes de Scillium, en el Norte de África, son ejecutados por su condición de cristianos.
1099, en la actual Israel —en el marco de la Primera Cruzada— tercer día de masacre contra la población musulmana en Jerusalén (conquistada dos días antes por los europeos).
1203, la Cuarta cruzada captura Constantinopla. El emperador bizantino Alejo III Ángelo abandona la capital para exiliarse.
1402, Zhu Di, conocido comúnmente como Yongle, asume el trono de la Dinastía Ming.
1429, Carlos VII de Francia es coronado como rey de Francia en la Catedral de Reims después de la exitosa campaña de Juana de Arco en la Guerra de los Cien Años.
1453, Batalla de Castillón, última batalla de la Guerra de los Cien Años, en la que las tropas francesas bajo el mando de Jean Bureau derrotan las tropas del conde de Shrewsbury, que es asesinado en la batalla en Gascuña.
1512, en España, las tropas castellanas al mando de Fadrique Álvarez de Toledo y Enríquez, inician la invasión del Reino de Navarra.
1762, en Rusia, Catalina II se convierte en zarina tras el asesinato de Pedro III.
1791, miembros de la Guardia Nacional bajo el mando del Marqués de La Fayette abren fuego sobre una multitud radical jacobina en el Campo de Marte de París durante la Revolución francesa, matando 50 personas.
1793, en Francia, Charlotte Corday es guillotinada por matar a Jean-Paul Marat en el baño.
1823, en Perú, el jefe militar supremo Antonio José de Sucre entrega la presidencia a José Bernardo de Tagle.
1899, llega a Buenos Aires (Argentina) el biólogo alemán Christofredo Jakob. En el laboratorio especialmente construido creará la Escuela Neurobiológica Argentino-Germana donde formará a más de 4000 investigadores. Desde 1982 se conmemora como Día del Investigador Neurocientífico en ese país (Resol. 7/1982 del Centro de Investigaciones Neurobiológicas, Ministerio de Salud).
1906, en Filipinas, el presidente Macario Sacay y de León es capturado por tropas estadounidenses.
1917, el rey Jorge V proclama la ley por la cual la línea descendiente de la familia Real británica llevará el apellido Windsor.
1918, el RMS Carpathia, el barco que rescató 705 supervivientes del Titanic, es hundido en Irlanda por un submarino alemán, matando a cinco personas.
1918, en Ekaterimburgo (Rusia), el zar Nicolás II y su familia son ejecutados por orden del Partido Bolchevique.
1936, en España, golpe de estado del ejército del norte de Marruecos y diversas guarniciones peninsulares. Al fracasar comienza la Guerra Civil Española.
1944, en la Segunda Guerra Mundial, bombas de napalm son lanzadas por primera vez por pilotos estadounidenses desde un P-38 a unos depósitos de gasolina en Coutances, cerca de Saint-Lô, Francia.
1945, Tras el fin de la Segunda Guerra Mundial, los líderes aliados Winston Churchill, Harry S. Truman y Joseph Stalin, se encuentran en la ciudad de Potsdam para decidir el futuro de la derrotada Alemania.
1955, en Anaheim (California) se inaugura Disneyland.
1958, en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Pisonia, de 255 kt.
1968, revolución en Irak cuando Abd ar-Rahman Arif es derrocado por el Partido Baath para instalar en el gobierno Ahmed Hassan al-Bakr.
1976, se inauguran los Juegos Olímpicos de Montreal donde 25 naciones africanas boicotean al equipo de Nueva Zelanda.
1979, en Nicaragua, renuncia el presidente Anastasio Somoza Debayle y huye hacia Miami (Estados Unidos).
1980, en Bolivia, el general Luis García Meza Tejada lidera uno de los más sangrientos golpes de Estado de la historia de ese país.
1991, en algún lugar de Europa se lanza el satélite europeo de observación terrestre ERS.
1993, en el Estadio Monumental de Núñez (Buenos Aires), la banda estadounidense Guns N' Roses, se presenta por última vez con su formación original (conformada por Duff McKagan, Slash, Axl Rose, Gilby Clarke y Matt Sorum), ante 70 000 espectadores.
1994, en el estadio Rose Bowl de Pasadena (Estados Unidos), Brasil se corona por cuarta vez campeón del mundo de fútbol al vencer a Italia en la tanda de penaltis.
1998, en Italia, se firma el Estatuto de Roma que establece la Corte Penal Internacional.
2002, en la Isla de Perejil, soldados españoles desalojan a soldados marroquíes que seis días antes habían ocupado la isla. (Operación Romeo-Sierra).
2005, en el retén de Cogolludo (España), en el trágico incendio de la Riba de Saelices fallecen 11 miembros del retén.
2007, en el aeropuerto de Congonhas (São Paulo, Brasil), el Vuelo 3054 de TAM Linhas Aéreas procedente de Porto Alegre derrapa al aterrizar y choca con un depósito de combustible, dejando un saldo de 200 muertos.
2008, en Argentina, la votación por una polémica ley de retenciones termina en empate 36 a 36 en la Cámara de Senadores. Julio Cobos (vicepresidente de la Nación y presidente de la Cámara de Senadores) vota en contra del Gobierno que representa.
