622, Arabia: el profeta Mahoma inicia su viaje desde La Meca hacia Medina. Este hecho es llamado la Hégira, hecho que da inicio al calendario musulmán.
1099, en la actual Israel —en el marco de la Primera Cruzada— segundo día de masacre contra la población musulmana de Jerusalén (conquistada el día anterior por los europeos). Los judíos son quemados vivos en la Gran Sinagoga, donde se habían refugiado.
1212, se produce la Batalla de Las Navas de Tolosa, en la que un frente organizado por Alfonso VIII de Castilla, Rodrigo Ximénez de Rada y el papa Inocencio III se enfrenta a los almohades que dominan Al-Ándalus.
1251, en Cambridge (Inglaterra), el religioso inglés Simón Stock dice haber visto una aparición de la Virgen del Carmen.
1769, el padre Junípero Serra funda la primera misión de California (la Misión de San Diego de Alcalá). Después de algunas décadas, se incluye en la ciudad de San Diego, California.
1782, en Austria se estrena la ópera El rapto en el Serrallo de Wolfgang Amadeus Mozart.
1809, la revolución independentista de La Paz en el Alto Perú, (Virreinato del Río de la Plata), bajo la dirección de Pedro Domingo Murillo, da lugar a la formación de la Junta Tuitiva primer gobierno libre de América del Sur y origen de la independencia hispanoamericana.
1838, Se crea en Santo Domingo la sociedad secreta La Trinitaria, con el fin de planificar la independencia dominicana.
1849, en Vich (Cataluña), Antonio María Claret funda la congregación religiosa católica de los Misioneros Hijos del Inmaculado Corazón de María, popularmente conocida como los Claretianos.
1861, Guerra de Secesión: bajo las órdenes de Abraham Lincoln, las tropas unionistas comienzan una marcha de 25 millas en Virginia parea entrar en combate en la Primera batalla de Bull Run, la primera gran batalla de la guerra.
1927, Augusto César Sandino lidera un ataque junto a los marines estadounidense y la Guardia Nacional nicaragüense para tomar el pueblo de Ocotal, pero el ataque es rechazado.
1931, el emperador Haile Selassie I firma la primera constitución de Etiopía.
1935, en el barrio de Los Ángeles de la ciudad de San José (Costa Rica) se funda el club de fútbol Deportivo Saprissa.
1942, en París (Francia) los nazis realizan arrestos masivos de judíos, en lo que se conoce como el Jueves Negro.
1945, en el marco del Proyecto Manhattan, se realiza la Prueba Trinity, el primer test exitoso de una bomba nuclear de fisión. Empieza así la era atómica.
1948, Después de incesantes ataques, la ciudad de Nazaret, se rinde bajo las tropas israelíes durante la Operación Dekel en la Guerra árabe-israelí de 1948.
1950, en Río de Janeiro (Brasil), Uruguay se consagra campeón de la Copa Mundial de Fútbol de 1950 al vencer en la final a Brasil por 2 goles contra 1, en un hecho conocido como el Maracanazo.
1951, el rey Leopoldo III de Bélgica abdica en favor de su bijo, Balduino de Bélgica.
1956, en Ciudad del Carmen (México) se realiza la coronación pontificia de la estatua de Nuestra Señora del Carmen.
1969, en Cabo Cañaveral (Estados Unidos) —en el marco del Programa Apolo— despega el Apolo 11 con el objetivo de ser la primera misión en llevar un hombre a la Luna.
1979, el presidente iraquí Ahmed Hassan al-Bakr renuncia y es reemplazado por Saddam Hussein.
1979, en Beniaján (España) se realiza la coronación canónica de la estatua de Nuestra Señora del Carmen, patrona de la ciudad.
1992, en Lima (Perú), la banda terrorista Sendero Luminoso realiza un atentado en la calle Tarata del distrito de Miraflores, dejando como saldo 30 muertos, 200 heridos e incalculables daños materiales en la población civil.
2002, en la Isla de Perejil se inicia a las 23:43 la Operación Romeo-Sierra para el desalojo de la isla, que cinco días antes había sido ocupada por fuerzas marroquíes.
