1131, en los condados catalanes Ramón Berenguer IV de Barcelona asume el gobierno tras la muerte de su padre Ramón Berenguer III.
1195, en Ciudad Real, derrota absoluta de Alfonso VIII de Castilla (Batalla de Alarcos).
1333, en Escocia se libra la batalla de Halidon Hill, durante la última de las guerras de la independencia escocesa.
1525, en Alemania, Martín Lutero recibe la excomunión del papa de Roma.
1544, en Francia, comienza el sitio a Boulogne-sur-Mer, durante la invasión del rey inglés Enrique VIII, en el marco de la guerra italiana de 1542.
1545, en la isla de Wight (Inglaterra) —en el marco de la Guerra Italiana de 1542 a 1546— segundo día de la batalla del estrecho de Solent.
1545, en la región Vrancea (Rumania) a las 8:00 sucede un terremoto de 6,7 grados en la escala sismológica de Richter y una intensidad de 8.
1553, en Inglaterra, María I, la Católica, es coronada reina, sustituyendo a Lady Jane Grey (quien reinó solo nueve días).
1588, en Inglaterra —en el marco de la Guerra Anglo-Española (1585)—, la Armada Española arriba al canal de la Mancha (batalla de Gravelines).
1605, en Guangdong (China) sucede un terremoto de 6,5 grados en la escala sismológica de Richter.
1610, en Santiago de los Caballeros de Guatemala (actual Antigua), es nombrado obispo Juan de las Cabezas Altamirano (obispo de Santiago de Cuba).
1623, en Roma, 55 cardenales entran en cónclave para elegir al sucesor del papa Gregorio XV, fallecido el 8 de julio.
1624, en Hebei (China) sucede un terremoto de 5,5 grados en la escala sismológica de Richter y una intensidad de 7.
1692, en Salem (Massachusetts), cinco mujeres son asesinadas acusadas de brujería, probablemente con el fin de confiscar sus bienes.
1698, en Ambato (Ecuador), cerca del volcán Carihuairazo, un terremoto deja «miles» de víctimas fatales. (Posiblemente sea el mismo terremoto que el 20 de junio de 1698).
1747, en Italia se libra la batalla de la Assietta: las exiguas tropas piamontesas vencen al ejército francés de Luis XV.
1760, en Puerto Rico, varios españoles realizan solicitud formal para fundar la ciudad de Mayagüez.
1824, en México, es fusilado el ex emperador Agustín de Iturbide (que abdicó en 1823); había regresado a su país con intención de sumarse al ejército para repeler una invasión europea.
1845, en Nueva York (EE. UU.), un incendio destruye 300 edificios.
1848, en Seneca Falls (cerca de la ciudad de Nueva York) se lleva a cabo la primera Convención para los Derechos de la Mujer, organizado por Elisabeth C. Stanton y Lucretia C. Mott.
1849, en España: se promulga la ley que obliga al uso del Sistema Métrico Decimal en todas las transacciones comerciales.
1862, en EE. UU., en el marco de la Guerra de Secesión, la campaña hacia el norte del general confederado John Hunt Morgan es obstaculizada cuando la mayor parte de sus hombres es capturado mientras tratan de escapar a través del Río Ohio en Buffington Island (Ohio).
1870, en el Vaticano, la Iglesia católica promulga el dogma de la infalibilidad papal.
1870, Francia declara la guerra a Prusia. Inicio de la Guerra Franco-Prusiana (1870-1871).
1873, en Australia, William Gosse es el primer europeo que ve Ayers Rock; las renombra en honor al premier de Australia del Sur, sir Henry Ayers.
1879, en Nuevo México (EE. UU.) Doc Holliday mata por primera vez, cuando un hombre le dispara en su saloon.
1900, en España, se estrena con gran éxito la zarzuela de los Hermanos Álvarez Quintero El estreno, con música de Ruperto Chapí.
1903, en Francia, concluye en el Parc des Princes (París) el primer Tour de Francia con la victoria del ciclista Maurice Garin.
1909, el Canal de la Mancha, entre (Francia y Reino Unido), el piloto Henri Latham fracasa en el primer intento de cruzar en aeroplano.
1912, en Holbrook (Condado de Navajo, Arizona), un meteorito con una masa estimada en 190 kg explota sobre el pueblo causando una lluvia de aproximadamente 16 000 piezas sobre el pueblo.
1917, en España, la huelga de ferroviarios y tranviarios en Valencia se salda con la muerte de dos obreros y numerosos detenidos.
1917, en España, por iniciativa de la Liga Regionalista, los parlamentarios españoles se reúnen en Barcelona para protestar por el cierre del Congreso.
1918, Honduras declara la guerra a Alemania; tres días antes lo había hecho Haití.
1920, en Petrogrado (Unión Soviética), a iniciativa de Lenin, se inaugura el Segundo Congreso de la Internacional Comunista (fundada en 
1919, con el nombre de Komintern). Líder soviético y revolucionario marxista Vladimir Lenin 1924 en la colonia aborigen Napalpí, a 120 km de Resistencia (capital de la Provincia del Chaco, Argentina) un grupo de estancieros y 130 policías asesinan a unos 200 aborígenes tobas y mocovíes (Masacre de Napalpí). En los días siguientes se exhiben penes y orejas cortados en la comisaría de Quitilipi.
1926, en Saguenay (Canadá) abre la aluminería más grande del mundo, de Alcoa Power Co.
1936, en España, el general Francisco Franco llega a Tetuán y se pone al frente del sublevado Ejército español de Marruecos. En Madrid se forma el decimonoveno gobierno republicano, presidido por José Giral, que decide armar al pueblo y en Barcelona fracasa el alzamiento ante la reacción de las fuerzas de orden público apoyadas por la CNT-FAI.
1936, en España, los sindicatos se levantan contra el golpe militar, comienza la Guerra Civil Española.
1940, en el mar Egeo (Italia), en la batalla de Cabo Spada (en el marco de la Segunda Guerra Mundial), el crucero australiano Sídney hunde al crucero liviano italiano Bartolomei Colleoni, dejando 121 muertos.
1940, en Inglaterra, la orden 112 del ejército forma los Cuerpos de Inteligencia del Ejército Británico.
1942, ante la costa de Estados Unidos, el almirante Karl Dönitz ordena al último submarino a retirarse de su posición, en respuesta al efectivo sistema de convoy.
1943, en Estados Unidos finaliza la construcción del oleoducto entre Texas y Pensilvania.
1943, en Italia, 270 aviones aliados bombardean en dos horas las barriadas periféricas de Roma (solo muertos civiles).
1945, en Estados Unidos, Montgomery Ward es tomada por el ejército bajo las órdenes del fiscal general Francis Biddle, debido a que se negó a obedecer las órdenes del Consejo Nacional de Trabajo de Guerra (National War Labor Board). Seward Avery, director de Montgomery Ward, es expulsado de su oficina por los soldados.
1947, en Birmania, el nacionalista Aung San y seis de los miembros de su gabinete son asesinados.
1948, en Francia, el gabinete Schuman dimite por la exigencia socialista de reducir los gastos de defensa.
1950, en España, se produce la aprobación definitiva del Opus Dei y de la sociedad sacerdotal de la Santa Cruz.
1951, en España, se constituye el cuarto gobierno de Franco con dos novedades principales: la creación del nuevo Ministerio de Información y Turismo y el desdoblamiento de Comercio e Industria.
1954, en Estados Unidos, Elvis Presley consigue un extraordinario éxito de ventas con la canción That’s all right, mama.
1954, en la Plaza de toros Monumental de Barcelona (España), el torero Antonio Chamaco Borrero (1935-2009) sufre una grave cogida.
1957, sobre el Sitio de pruebas de Nevada, la Fuerza Aérea de Estados Unidos dispara el primer misil nuclear aire-aire, que detona a 6000 m de altura.
1960, cerca de Monsolís, en Barcelona (España), un tren mata a nueve trabajadores que reparaban las vías y hiere a dos.
1962, en Estados Unidos, un misil estadounidense intercepta por primera vez un cohete intercontinental.
1963, en España, el boxeador español Ben Alí se proclama campeón de Europa en la categoría del peso gallo.
1963, en Estados Unidos, Joe Walker vuela un avión North American X-15 a una altitud récord de 106 km. Según la convención internacional, este altura califica como vuelo espacial.
1964, en Saigón (Vietnam), Nguyễn Khánh (primer ministro de Vietnam del Sur) llama a expandir la guerra hacia Vietnam del Norte.
1967, en la localidad estadounidense de Hendersonville (Carolina del Norte), una avioneta Cessna 310 choca en el aire contra un avión Boeing 727 de la empresa Piedmont Airlines (1948-1989). Mueren 82 personas.
1969, en EE. UU., la nave espacial Apolo XI, con los astronautas estadounidenses Aldrin, Armstrong y Collins a bordo, se pone en órbita alrededor de la Luna. Alunizará al día siguiente, 20 de julio.
1971, en Nueva York, la Torre Sur de las Torres Gemelas alcanza los 415 m, convirtiéndose en el segundo edificio más alto del mundo.
1972, en El Salvador, el presidente Arturo Armando Molina ordena una intervención militar contra el campus central de la Universidad de El Salvador para mantenerlo cerrado por un año.
1974, en España, el dictador Francisco Franco es hospitalizado, y delega provisionalmente los poderes al príncipe Juan Carlos.
1978, en Alemania, Volkswagen construye el último escarabajo, que hace el número 16,2 millones.
1979, en Nicaragua, los guerrilleros del Frente Sandinista de Liberación Nacional (FSLN) derrocan a la dictadura de la familia Somoza.
1979, en Portugal, Maria de Lourdes Pintasilgo se convierte en la primera mujer que logra ser jefe del Gobierno.
1980, en la URSS, 58 países boicotean los Juegos Olímpicos de Moscú por la invasión soviética de Afganistán.
1982, en El Salvador, un terremoto de 7 grados en la escala de Ricther afecta a una cuarta parte del territorio y causa varios muertos y graves pérdidas materiales.
1984, Jacques Delors, ministro francés de Economía y Finanzas, es nombrado presidente de la Comisión de la CEE para suceder en el cargo al luxemburgués Gaston Thorn.
1985, en EE. UU., el vicepresidente George H. W. Bush anuncia que la maestra de New Hampshire Christa McAuliffe será la primera civil que viajará en el transbordador espacial Challenger.
1985, en Italia, la rotura del dique de la presa Val di Stava, en el norte del país, causa más de 260 muertos y desaparecidos.
1987, en Portugal, el partido socialdemócrata de Aníbal Cavaco Silva vence en las elecciones legislativas.
1989, en las proximidades del Gobierno Militar de Madrid (España), un comando de ETA asesina a dos jefes del Cuerpo de Intendencia del Ejército de Tierra.
1989, en Polonia, el general Wojciech Jaruzelski, candidato único, se convierte en presidente, con la estricta mitad más uno de los votos del Parlamento.
1989, en Sioux City (EE. UU.), se estrella el vuelo 232 de United Airlines. Mueren 112 de los 296 pasajeros.
1992, en Palermo (Sicilia) un coche bomba mata al fiscal antimafia Paolo Borsellino, junto a 5 miembros de su escolta.
1992, en Vietnam se celebran elecciones legislativas por primera vez en su historia.
1993, en Tuy (Pontevedra) se inaugura el puente internacional sobre el río Miño, que une España y Portugal.
1997, en Irlanda del Norte, el Ejército Republicano Irlandés decreta el alto al fuego incondicional para impulsar el proceso de paz.
2001, en Reino Unido, la justicia sentencia al político y novelista Jeffrey Archer (barón Archer de Weston-super-Mareis) a cuatro años de prisión por perjurio y por pervertir el curso de la justicia.
2002, en EE. UU., escándalos empresariales provocan la mayor caída de Wall Street desde el 11 de septiembre de 2001.
2003, en Liberia, tropas leales al presidente Charles Taylor y milicias rebeldes libran una violenta batalla en la capital, Monrovia.
2004, en España, egiptólogos españoles inician la transcripción de los jeroglíficos del Templo de Debod re- emplazado en Madrid.
2004, en los Territorios Palestinos, Arafat revoca el nombramiento de su primo como jefe de la policía de Gaza para apagar la revuelta de las milicias radicales.
2005, en Irán, el gobierno ejecuta a dos adolescentes de 16 y 18 años, por homosexualidad.
2005, en México, el entrenador argentino Rubén Omar Romano es secuestrado a las afueras de las instalaciones del Club Cruz Azul, en la ciudad de México D. F. Será liberado 64 días después.
2005, en Portugal, un grupo de paleontólogos descubre restos fósiles del alosauro, un dinosaurio carnívoro del Jurásico del que hasta ahora se pensaba que solo había vivido en América del Norte.
2007, la sonda Cassini-Huygens de la NASA descubre una nueva luna en Saturno: el satélite número 60.
2008, termina la galardonada serie animada de Nickelodeon, Avatar: la leyenda de Aang.
