1452 las tropas cristianas conquistan el Reino de Murcia, Península Ibérica, tras su victoria en la batalla de Los Alporchones.
1734 en Nueva España, Juan Antonio Vizarrón y Eguiarreta ocupa el cargo de virrey, sustituyendo a Juan de Acuña.
1749, en Inglaterra, en el Covent Garden Theatre de Londres, Georg Friedrich Händel presenta su oratorio titulado Salomón. Compositor Georg Friedrich Händel 1776 finaliza el asedio de Boston, durante la Guerra de la Independencia de los Estados Unidos, los británicos evacúan la ciudad y se refugian en Halifax.
1808 España: Motín de Aranjuez, sucede un levantamiento popular en Aranjuez por la situación política del reino, los partidarios de Fernando VII de Borbón asaltan el palacio de Manuel Godoy, este hecho provocará la abdicación de Carlos IV de España en favor de su hijo Fernando.
1811 Chile: Se disuelve la Junta Gubernativa del Reino presidida por Fernando Márquez de la Plata y se forma la Junta Superior de Gobierno con Juan Martínez de Rozas como presidente.
1830, Polonia: Frédéric Chopin hace su primera presentación como solista en el Teatro Nacional de Varsovia interpretando su Concierto en fa menor. Compositor Frederic Chopin 1840 Isla Norfolk: Alexander Maconochie asume la comandancia del penal británico asentado en la isla.
1861 Europa: Los estados de la península itálica y las Dos Sicilias se unen formando el Reino de Italia, regido por Víctor Manuel II.
1861 Italia: En la proclama de formación del Reino de Italia se establece, entre otras cosas, cómo será la bandera de Italia, usada hasta la actualidad.
1893 Auguste Charlois descubre un asteroide al que bautiza “Padua”, el 363º de la serie.
1901 Francia: Se exhiben, en París, 71 obras de Vincent van Gogh, fallecido 11 años antes; muestra que dio un fuerte impulso a la fama del pintor.
1905, Alemania: Albert Einstein envía a la revista Annalen der Physik el primero de sus revolucionarios artículos sobre física. Físico teórico Albert Einstein 1913 se crea la Fuerza Aérea Uruguaya.
1914 Argentina: León Laborde Boy funda lo que después sería llamado el pueblo de Labordeboy.
1923 Perú: José Carlos Mariátegui regresa al país, tras tres años de exilio por sus críticas al gobierno de Augusto Leguía.
1932 España: El PCE celebra el IV Congreso, primero desde su salida de la clandestinidad a la que se vio sometido durante las dictaduras.
1938 Bielorrusia: Debido a su gran tamaño, Minsk es organizada en tres distritos (Stalinsky -Zavodski desde 1961-, Varashylauski -Savetski desde 1961- y Kahanovichski -Kastrychnitsky desde 1957-).
1953 en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba atómica Annie, de 16 kt. Es la primera bomba (de once) de la operación Upshot-Knothole. Esta explosión atómica es la primera en ser televisada para toda la nación. Se probaron ocho refugios para bombas de uso residencial, cincuenta automóviles a variadas distancias del hipocentro, y dos casas de madera.
1958 en la zona poco poblada de Mars Bluff (Carolina del Sur) cae accidentalmente una bomba atómica desarmada (sin material fisionable) desde un avión de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos a 4500 m de altitud. La caída produjo la detonación de sus 3447 kg de explosivos convencionales, que creó un cráter de 23 m de diámetro y 10 m de profundidad, destruyó varias casas e hirió a una familia. (Véase el artículo Explosión de una bomba atómica en Mars Bluff).
1964 accidente aéreo de un avión DC-3, en el pueblo de La Esperanza cercano al aeropuerto tinerfeño de Los Rodeos, al intentar un aterrizaje nocturno, causando el fallecimiento de cuatro tripulantes y una veintena de heridos, entre ellos el entonces Ministro de Trabajo, Jesús Romeo Gorría, y otros altos cargos y periodistas.
1966 en la costa mediterránea de España, el submarino estadounidense Alvin halla la bomba de hidrógeno que se había caído de un avión.
1973 el boxeador colombiano Kid Pambelé retiene, en la ciudad venezolana de Maracaibo, el título de campeón mundial en la categoría welter junior, frente al retador argentino Nicolino Locche.
1973 en Estados Unidos se lanza el álbum Dark side of the moon, de la banda británica de rock progresivo Pink Floyd.
1976 Wilfred Benítez derrota a Antonio Cervantes y obtiene el título mundial peso Welter junior de la Asociación Mundial de Boxeo, con 17 años es el campeón más joven de la historia.
1977 Tratado Fernández-Facio, en el que se establecen las fronteras marítimas entre Colombia y Costa Rica.
1987 en España, la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas realiza la primera entrega de los premios “Goya”.
1992 en Buenos Aires (Argentina) explota un coche bomba frente a la embajada de Israel y deja como saldo 29 muertos.
1992 lanzamiento del satélite estadounidense de observación terrestre GRACE (Gravity Recovery and Climate Experiment).
1997 en Estados Unidos se inaugura Toonami, un bloque de programación de Cartoon Network.
2006 en distintos lugares de España se realiza la Competición de Macrobotellones; los jóvenes organizan botellones para superar al primer macrobotellón registrado el 16 de febrero en Sevilla, en el que se reunieron aproximadamente 5000 personas.
