356, a.C. en Éfeso (Grecia) un hombre, Eróstrato, incendia el Templo de Artemisa, una de las Siete maravillas del mundo.
365, en Belluno, Padua y Spoleto (Italia) 41°N 12°E﻿ / ﻿41, 12 se registra un terremoto.
369, en Italia, un violento terremoto destruye la villa de Benevento (a 50 km al noreste de Nápoles), provocando la muerte de miles de personas.
1348, Pedro IV de Aragón somete y deshace a la poderosa Unión Aragonesa, que reunía a la nobleza de Aragón, en la Batalla de Épila.
1454, Enrique IV es proclamado rey de Castilla tras la muerte de su padre, Juan II, en Valladolid.
1535, Conquista de Túnez por la expedición armada que organizó Carlos I de España.
1568, Tiene lugar la batalla de Jemmingen en los Países Bajos, con victoria aplastante del ejército de la Corona Española.
1654, en la provincia Gansu (China), un terremoto de 8 grados en la escala de Richter deja un saldo de 31.000 víctimas.
1775, comienza la construcción de la nueva capital de Guatemala (la anterior, llamada la Antigua, fue destruida por un terremoto en 1773). Se sitúa a 40 km de la anterior y se denominará Ciudad de Guatemala.
1798, Batalla de las Pirámides y toma de El Cairo por las tropas francesas de Napoleón Bonaparte.
1822, Agustín de Iturbide es oficialmente coronado como primer Emperador de México.
1831, Leopoldo I es oficialmente coronado rey de los belgas en Bruselas.
1847, España firma un tratado de paz y amistad con el Gobierno boliviano, en el que reconoce la independencia del nuevo país.
1903, en Ciudad Bolívar, se libró la última batalla de la Revolución Libertadora donde el ejército gubernamental al mando de Juan Vicente Gómez vence a las fuerzas opositoras del general Nicolás Rolando.
1906, En Francia, Alfred Dreyfus es reintegrado en el Ejército y condecorado con la Legión de Honor.
1906, Por mediación de Theodore Roosevelt y de Porfirio Díaz se firma la paz entre Guatemala, El Salvador y Honduras.
1917, El Primer Ministro serbio Nikola Pašić publica un plan para una unión de los serbios, croatas y eslovenos en una monarquía serbia.
1917, Lanzamiento por los alemanes de las primeras bombas de gases asfixiantes durante la Primera Guerra Mundial.
1920, Chile: se produce la destrucción de la sede de la Federación de Estudiantes (FECh) durante la "Guerra de don Ladislao".
1925, "Martes rojo" en Gran Bretaña: para evitar una huelga, el primer ministro otorga a los mineros un adelanto especial a la espera de una negociación.
1938, Se firma en Argentina el tratado de paz entre Bolivia y Paraguay que dio fin a la Guerra del Chaco.
1940, Alemania inicia los planes de ataque contra la URSS durante la Segunda Guerra Mundial.
1948, Detención de dirigentes comunistas en virtud de la ley Smith de los Estados Unidos de América.
1949, Un almacén de municiones del mercado negro estalla en Cantón (China), ocasionando 120 muertos.
1950, Publicación de una orden que limita la cantidad de billetes del Banco de España que puede sacar cada viajero. De salida un máximo de 2.000 pesetas, y de entrada, hasta 10.000 pesetas.
1951, Estreno de la película Una cubana en España, dirigida por Luis Bayón Herrera, y protagonizada por Blanquita Amaro, Mario Cabré y Marujita Díaz.
1951, Manuel Pombo Angulo, premio Don Quijote de novela, por su obra Valle sombrío.
1953, Convenio comercial entre España y Chile: España facilitará maquinaria y equipos industriales, a cambio de salitre, cobre y materias primas.
1954, Acuerdos de Ginebra para Indochina: creación de Laos, Camboya y Vietnam (dividido) como estados independientes.
1956, en conmemoración del Congreso de Panamá (convocado por Bolívar en 1826), se reúnen los presidentes de 19 países americanos y firman una declaración de solidaridad a favor de la paz y la libertad.
1956, en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica Hurón (nombre de una etnia de nativos americanos), de 250 kt, la última de las 17 de la operación Redwing.
1959, El Gobierno español aprueba el decreto-ley 10/1959, denominado Nueva Ordenación Económica, que da concreción legal al llamado "Plan de Estabilización" (y liberalización), elaborado de acuerdo con los expertos del FMI y de la OECE.
1961, El astronauta estadounidense Virgil Grissom repite el vuelo efectuado el 5 de mayo de este año por Alan Bartlett Shepard, a bordo de la cápsula Liberty Bell.
1962, El estadounidense Harold Connolly establece el récord mundial de lanzamiento de martillo en 70,67 metros.
1962, Se detienen en Bilbao varios comunistas llegados a España procedentes de Praga.
1963, El soviético Valeri Brumel logra la plusmarca mundial de salto de altura al conseguir 2,28 metros.
1966, La cápsula espacial estadounidense Gemini 10 vuelve a la Tierra, después de 3 días de vuelo.
1969, A las 2.56 (hora internacional UTC) Neil Armstrong, comandante de la misión Apolo 11, pisa la superficie lunar; y poco después lo hace Edwin E. Aldrin. Son los primeros pasos del hombre sobre la Luna.
1969, Francisco Franco presenta ante el Consejo del Reino la designación de Juan Carlos I como sucesor al trono.
1970, En Granada, en un enfrentamiento con la policía, mueren tres obreros de la construcción durante una manifestación motivada por problemas laborales.
1972, Casi 80 muertos y más de 120 heridos es el balance provisional que arroja el accidente protagonizado por dos trenes cerca de la localidad de Lebrija (Sevilla). Al parecer, el conductor de uno de los trenes no tuvo en cuenta un semáforo de precaución.
1973, Asunto de Lillehammer; miembros del servicio secreto israelí asesinan por error a un camarero argelino al confundirlo con Ali Ahmad Salameh, miembro de Septiembre Negro 1974 Grecia amenaza con la guerra a Turquía, en caso de proseguir las actuales escaramuzas.
1978, Muere en Madrid el general Juan Sánchez Ramos-Izquierda y su ayudante, asesinados por ETA.
1979, Triunfo del español Severiano Ballesteros en el Open británico, el torneo de golf más prestigioso del mundo.
1980, Asesinado en París Salah Eddin Bitar, fundador del Partido Árabe Socialista Baaz y ex primer ministro de Siria.
1981, El turco Mehmet Ali Ağca, que intentó matar al papa Juan Pablo II, es condenado a cadena perpetua por un jurado de Roma.
1981, Los reyes de España deciden no asistir a la boda del príncipe Carlos de Inglaterra y lady Diana Spencer, tras el anuncio de que la pareja iniciaría en Gibraltar su viaje de novios.
1982, Óscar Alzaga, ex militante de UCD, presenta a los medios informativos el Partido Demócrata Popular (PDP).
1982, Primer Gobierno autonomista andaluz, formado por ocho socialistas y tres independientes.
1983, en la Base Vostok de la Antártida se alcanza la temperatura más baja registrada por el hombre, -89,2° celsius.
1986, ETA ataca con granadas anticarro la sede del Ministerio de Defensa en Madrid. Hubo daños en la fachada del edificio y diez personas resultaron heridas.
1987, Lanzamiento del álbum Appetite for Destruction, de la banda estadounidense de Hard Rock, Guns N' Roses 1988 El Partido Demócrata designa a Michael Dukakis candidato para las elecciones a la presidencia de EE. UU.
1988, Primer trasplante de corazón en México en el IMSS; el paciente fue José Tafoya Chávez.
1988, Vuelve a los escenarios el tenor José Carreras, tras superar un grave proceso de leucemia de la que fue tratado en EE. UU.
1990, El ciclista estadounidense Greg LeMond gana, por tercera vez, el Tour de Francia, después de sus triunfos en 1986 y 1989.
1990, Histórica presentación del músico inglés Roger Waters en Berlín, celebrando la reunificación de Alemania. Casi 300.000 personas presencian el espectáculo de rock "The Wall", representado en el lugar que ocupaba el Muro de Berlín.
1991, El presidente de Mauritania, Muauiya Uld Sidi, firma el decreto de la primera Constitución que permite la legalización de los partidos políticos.
1992, El ex-campeón de España y Europa de boxeo José Manuel Ibar, "Urtain", se suicida al tirarse desde un 10º piso en Madrid tras una grave depresión.
1993, Antón García Abril y Luis Galve Raso ganan los Premios Nacionales de Música.
1994, El primer ministro luxemburgués, Jacques Santer, elegido presidente de la Comisión Europea.
1997, La Audiencia Nacional de España condena a penas que sumaron 109 años de cárcel a los tres miembros de la banda terrorista ETA, que tramaron un atentado contra el Rey Juan Carlos.
2003, Comienza a operar en España la plataforma de televisión Digital+, resultado de la fusión de Canal Satélite Digital y Vía Digital.
2003, La británica Tanya Streeter se sumerge a 122 metros en apnea y bate el récord mundial absoluto (femenino y masculino) de inmersión a pulmón libre, en la modalidad variable.
2003, La nadadora Nina Zhivanevskaya bate el récord de España de los 100 metros espalda.
2004, Batasuna recurre su ilegalización ante el Tribunal de Estrasburgo, después de agotar todos los procedimientos judiciales en España.
2005, Atentados fallidos en Londres, dos semanas después de los atentados del 7-J.
2005, el cineasta español Manuel Gutiérrez Aragón gana el Premio Nacional de Cinematografía por toda su obra.
2005, el presidente alemán Horst Köhler anuncia la disolución del Bundestag y la convocatoria de elecciones anticipadas.
2007, sale a la venta la edición inglesa del último volumen de la saga Harry Potter: Harry Potter y las Reliquias de la Muerte.
2008, detención de Radovan Karadžić, ex-presidente de la República Srpska de Bosnia y Herzegovina por crímenes de guerra.
2013, en la corona de Bélgica abdica el rey Alberto II y le sucede su hijo Felipe.
