49, a.C. en Hispania se enfrentan los ejércitos romanos de Cneo Pompeyo Magno y Julio César (Batalla de Ilerda).
1017, en León (España), el rey Alfonso V promulga el Fuero de León.
1086, en España, el ejército almorávide a las órdenes de Yusuf ibn Tasufin, cruza el Estrecho de Gibraltar y desembarca en Algeciras.
1369, en España, los nazaríes arrebatan a los cristianos la ciudad de Algeciras después de un corto asedio a la ciudad.
1419, en la capital de Bohemia (República Checa) tiene lugar la primera defenestración de Praga.
1626, en París comienzan las obras de construcción de los edificios de la Universidad de La Sorbona.
1762, en La Habana (Cuba), tropas británicas ocupan el castillo del Morro, pese a la heroica resistencia que ofrecieron los españoles.
1789, parte de Cádiz la expedición Malaspina, el viaje político-científico más importante de la Ilustración española.
1808, José I Bonaparte abandona Madrid precipitadamente al conocer la noticia de la victoria de las tropas españolas sobre las francesas en la Batalla de Bailén.
1811, en Chihuahua (México), Miguel Hidalgo, líder del movimiento independentista, muere fusilado junto a otros compañeros a manos de los soldados realistas. José María Morelos se convierte en el nuevo jefe revolucionario.
1878, en Madrid (España) se dispone la construcción del actual edificio de la Bolsa de Comercio.
1881, en Pretoria se firma un convenio por el que Inglaterra otorga a los bóeres una república bajo protectorado británico en asuntos exteriores.
1891, el primer tren aparece en Ayerbe para comenzar unos años de gran actividad mercantil.
1909, México: un terremoto de magnitud 7,5 (MW) sacude la costa sur mexicana dejando dos muertos y daños de grandes proporciones en el puerto de Acapulco y en la Ciudad de México.
1910, el Gobierno español, presidido por José Canalejas, suspende sus relaciones diplomáticas con el Vaticano.
1912, en España se funda la asociación Exploradores de España; que inicia oficialmente el escultismo en ese país.
1930, la selección uruguaya se consagra como el primer campeón mundial de fútbol en la Copa Mundial de Fútbol de 1930 al vencer en la final a su par argentino por 4 goles contra 2.
1971, alunizaje del Apolo 15 con los astronautas David R. Scott, Alfred M. Worden e James B. Irwin.
1975, en El Salvador, el coronel Carlos Humberto Romero (quien dos años después será presidente del país) ordena una masacre de estudiantes de la Universidad de El Salvador.
1976, el rey Juan Carlos I decreta una amnistía política en España que afecta a 500 personas encarceladas por su ideología.
1982, el presidente de Panamá, Arístides Royo, presenta su renuncia al parlamento.
1983, en España entra en vigor la nueva ley laboral que establece las 40 horas semanales de trabajo y los 30 días de vacaciones anuales.
1984, el número dos de ETA, Eugenio Etxebeste, es detenido por la policía francesa.
1992, el escritor indo-británico Salman Rushdie, amenazado por el extremismo islámico, aparece en público en El Escorial.
1997, Hong Kong deja de ser colonia británica para convertirse en la Región Administrativa Especial de Hong Kong de la República Popular China.
2000, las elecciones presidenciales y legislativas celebradas en Venezuela dan el triunfo al presidente Hugo Chávez, que gana 99 de los 
2003, en la ciudad de Puebla (México), la empresa Volkswagen fabrica el último sedán Vocho del mundo.
2006, en Beirut (Líbano) las tropas israelíes bombardean a la población civil. Mueren 60 personas.
2007, el primer accidente del Metro de Caracas deja una mujer muerta y cinco heridos.
