3114, a.C. fecha correspondiente al inicio de la Cuenta Larga (según varias culturas mesoamericanas, entre ellas la maya).
2492, a.C. fecha tradicional en que el guerrero Haik (progenitor y fundador de la nación armenia) habría vencido al dios guerrero babilónico Bel.
1492, en Roma, el cardenal español Rodrigo de Borja es elegido papa y adopta el nombre de Alejandro VI.
1718, tiene lugar la Batalla del cabo Passaro entre escuadras navales británica y española.
1772, en la isla de Java, mueren 3000 personas por la violenta erupción del volcán Papadang, que de 3000 metros de altura queda reducido a 1700 m.
1833, en Grecia, las tropas francesas abandonan el país tras cinco años de ocupación con motivo de la Guerra de independencia de Grecia.
1851, en España, se inicia la construcción del canal de Isabel II, principal suministro de agua de Madrid.
1924, se produce un levantamiento general de las kabilas rifeñas después de que el general Primo de Rivera anuncie la retirada de las tropas españolas en Marruecos.
1930, en Córdoba (Argentina), el escritor y humanista Carlos B. González Pecotche, también conocido por su seudónimo literario Raumsol, crea la Escuela Raumsólica de Logosofía, antecesora de la Fundación Logosófica.
1932, en el distrito de Cayma, en las afueras de la ciudad de Arequipa (Perú), se funda el Club Juvenil Andino.
1936, en España, muere Blas Infante, padre de la patria andaluza, asesinado por las tropas falangistas por su ideología independentista o federalista andaluza.
1938, en España, el presidente del Gobierno, Juan Negrín, nacionaliza las empresas españolas.
1963, Addis Abeba se convierte en la sede permanente de la OUA (Organización para la Unidad Africana).
1967, en Santiago de Chile, estudiantes inician la toma de la Casa Central de la Universidad Católica. Esta movilización es el mayor hito visible de la Reforma Universitaria de dicho país.
1975, Vietnam del Norte y del Sur no pueden entrar en la ONU, tras el veto de EE. UU.
1979, Marruecos invade el sur del Sáhara Occidental, que estaba administrado por Mauritania.
2012, en Irán, dos fuertes terremotos de 6.4 y 6.3 grados sacuden el noroeste del país, destruyendo tres pueblos, dejando 306 muertos y daños también en Armenia y Azerbaiyán.
2012, la Selección Mexicana de Fútbol gana por primera vez una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Londres 2012, ante la selección brasileña por marcador de 2-1.
2012, Ola de calor en España en la que se superan los registros históricos del mes de agosto en numerosos observatorios con 45,9 °C en Sevilla, 45,4 °C en Córdoba y más de 44 °C en muchas ciudades de Andalucía y Murcia.
