987, en Francia, Hugo Capeto es coronado rey, el primero de la dinastía Capeto, que gobernaría ese país hasta la Revolución Francesa, en 1792.
1620, se firma el Tratado de Ulm entre representantes de la Liga Católica y de la Unión Protestante. De acuerdo a los términos del acuerdo, la Unión Protestante declara su neutralidad y abandona su apoyo a Federico V del Palatinado.
1642, Acaba la Batalla de Barcelona, episodio de la Guerra de los Segadores. Batalla entre las flotas francesa y española. El grupo español se retiraría a Mallorca para hacer reparaciones.
1702, en el marco de la Guerra de Sucesión Española, Austria ―partidaria de Carlos VI―, declara la guerra a Francia y España ―partidarias de Felipe V―.
1767, el marinero Robert Pitcairn ―que pertenecía a la expedición comandada por Philip Carteret― redescubre las islas Pitcairn (que habían sido avistadas por el español Pedro Fernández de Quirós y su tripulación, el 26 de enero de 1606).
1775, en el marco de la Guerra de Independencia de los Estados Unidos, George Washington toma el mando de las tropas sublevadas contra Inglaterra.
1810, en Colombia, grito de independencia de Cali. Dando inicio del tratado de las Ciudades Amigas del Valle del Cauca que reunía a Cali, Cartago, Toro, Buga, Anserma y Caloto.
1848, en las Indias danesas orientales (hoy en día Islas Vírgenes), Peter von Scholten libera esclavos en la culminación de un plan de liberación de esclavos que duró más de un año.
1849, los franceses entran en Roma para restablecer al papa Pío IX en el poder, lo que supone el mayor obstáculo para la unificación italiana.
1898, a la salida de la bahía de Santiago de Cuba ―en el marco de la Guerra Hispano-Estadounidense― los estadounidenses hunden la escuadra de seis barcos mandada por el almirante Pascual Cervera.
1940, en el puerto militar de Mazalquivir (Argelia) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, la marina británica (Royal Navy) destruye una gran escuadra de la Francia de Vichý en la batalla de Mazalquivir.
1941, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, acaba la Batalla de Białystok-Minsk que acaba con la destrucción de dos ejércitos soviéticos completos por la blitzkrieg alemana.
1962, el presidente De Gaulle anuncia que Francia reconoce la independencia de Argelia, con lo que finaliza oficialmente la Guerra de independencia.
1976, en el aeropuerto de Entebbe, cerca de Kampala (Uganda), las Fuerzas de Defensa de Israel realizan la Operación Entebbe, en que matan a cuatro terroristas palestinos que mantenían a 105 rehenes israelíes.
1988, el crucero estadounidense USS Vincennes (CG-49) dispara misiles contra un avión civil (Vuelo 655 de Iran Air). Mueren los 290 ocupantes. El presidente George W. Bush condecorará al responsable de la nave, y afirmará: «No me importa lo que digan los hechos: nunca me disculparé por Estados Unidos».
1992, en la ciudad de Oro Verde (Argentina) egresan ocho bioingenieros, la primera colación de la Facultad de Ingeniería perteneciente a la Universidad Nacional de Entre Ríos (UNER). Desde entonces en esta fecha se celebra en Argentina el Día del Bioingeniero.
2004, en España: el secretario general del PSOE, José Luis Rodríguez Zapatero, es reelegido con el 95 % de los delegados en el congreso federal de su partido.
