1084, El Cid, al mando del ejército de la Taifa de Zaragoza, vence a la coalición del rey Al-Mundir de Lérida y Sancho Ramírez de Aragón en la Batalla de Morella.
1227, Fernando III el Santo, rey de Castilla, y el arzobispo de Toledo, Rodrigo Jiménez de Rada, colocan la primera piedra para la reedificación de la catedral de Toledo.
1385, en la batalla de Aljubarrota, las tropas de Juan I de Castilla son derrotadas por las fuerzas de Juan de Avís, por lo que este último se convierte en Juan I, rey de Portugal.
1502, en Punta Caxinas, hoy Punta Castilla, en la bahía de Trujillo (Honduras) se celebra la primera misa católica en territorio americano.
1566, en Flandes, grupos de protestantes, dirigidos por sus predicadores calvinistas, se dedican a destruir estatuas religiosas de las principales iglesias.
1598, en Sevilla se inaugura la Casa-Lonja, que posteriormente se convertirá en el Archivo General de Indias.
1682, la reina Mariana de Austria dona el palacio de Loyola a la Compañía de Jesús.
1791, comienza la rebelión de los esclavos de Saint Domingue, ex colonia francesa, que culminaría 12 años después con la fundación de la república de Haití.
1808, en Zaragoza, los invasores franceses —tras su derrota en la batalla de Bailén— levantan el primer sitio.
1835, Jacob Perkins logra una patente sobre una máquina para la obtención de hielo.
1843, en Florida, la rebelión de los indios semínolas es aplastada por el gobierno tras siete años de resistencia.
1881, en Cuba, el médico Carlos Finlay logra demostrar que el agente transmisor de la fiebre amarilla es el mosquito Aedes aegypti.
1900, en Pekín, las tropas del almirante Edward Seymour liberan a las legaciones europeas, asediadas durante 55 días por los bóxers.
1901, en Estados Unidos, un aparato construido por el pionero de la aviación Gustave Whitehead consigue elevarse a 15 metros y recorrer una distancia de 800 metros.
1908, en Springfield (Illinois) los disturbios raciales hacen intervenir al ejército.
1910, en Panamá se inauguran 8 kilómetros del canal entre el océano Pacífico y el mar Caribe.
1912, en Nicaragua, fuerzas estadounidenses intervienen, a petición del presidente Adolfo Díaz, para sofocar la sublevación popular que amenazaba con derrocarlo.
1913, en Los Ángeles (Estados Unidos) se inaugura la conducción de agua más larga del mundo, de más de 400 km de longitud.
1920, en Amberes se inauguran los VII Juegos Olímpicos, tras un paréntesis de ocho años impuesto por la Primera Guerra Mundial.
1931, en España, Julián Besteiro es elegido presidente de las Cortes Constituyentes de la Segunda República Española, tras la apertura oficial de las sesiones.
1932, en Italia, Guglielmo Marconi pone a punto el primer aparato para ondas ultracortas.
1935, en Estados Unidos entra en vigor la Social Security Act ('Ley de Seguridad Social'), gracias al empeño del presidente Roosevelt.
1939, en Barcelona se estrena la película Tango nocturno, protagonizada por Pola Negri.
1941, Winston Churchill, primer ministro británico, firma con Franklin D. Roosevelt la Carta del Atlántico, donde se recogen los intereses de ambas naciones sobre el trato a las naciones aliadas, enemigas y neutrales durante la Segunda Guerra Mundial.
1945, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, el gobierno japonés se rinde luego de la invasión de fuerzas soviéticas (en Manchuria) y la destrucción de Hiroshima y Nagasaki por bombas atómicas.
1947, Estados Unidos perdona a Italia los pagos correspondientes al tratado de paz.
1949, el presidente de la República de Siria, Husni Zaim, y el presidente del Consejo, Bazari, son fusilados y reemplazados por Hachem el-Atasí y Sammi Hinnawi.
1949, en la República Federal Alemana, los demócrata-cristianos —dirigidos por Konrad Adenauer— ganan las elecciones.
1958, frente a Irlanda, la caída de un avión Superconstellation neerlandés causa la muerte de 99 personas.
1959, se restablecen las relaciones diplomáticas entre Jordania y la República Árabe Unida.
1960, el automovilista australiano Jack Brabham se proclama campeón de Fórmula 1 pilotando un Cooper-Climax.
1968, asesinato de Liber Arce, primer estudiante muerto por las fuerzas policiales en Uruguay.
1976, en Almería, la Guardia Civil asesina a un joven que iba a realizar una pintada.
1978, en Rumanía, Hua Guofeng (jefe del Partido Comunista Chino) inicia su primer viaje por Europa.
1979, la policía española da muerte a Pedro Tabanera Pérez, uno de los miembros más buscados del GRAPO.
1979, Mauritania renuncia al Sáhara y reconoce al Frente Polisario como representante del pueblo saharaui.
1980, Jimmy Carter es designado candidato a la presidencia de Estados Unidos por el Partido Demócrata, tras la retirada de Edward Kennedy.
1982, fuerzas de Irán desencadenan una ofensiva contra Irak, coincidiendo con el primer día del mes sagrado Ramadán.
1983, en Pakistán comienza la campaña de desobediencia civil al régimen militar de Zia ul-Haq.
1983, los atletas estadounidenses consiguen 24 medallas en la Copa del Mundo de Atletismo.
1985, en Argentina concluye la primera fase del juicio contra las tres últimas juntas militares.
1988, Jorge Martínez Aspar se proclama campeón del mundo de motociclismo en la categoría de 125 cc.
1989, en Sudáfrica, el presidente Pieter Botha anuncia su dimisión, tras una dura disputa con Frederick de Klerk, designado su sucesor.
1992, en Kabul (Afganistán), miles de personas tratan de escapar de la ciudad, bombardeada por el dirigente de los integristas, Hezbi Islami.
1992, en Mbale (Uganda) a las 12:40 UTC, cae un meteorito de unos 190 kg cae en un área de 3 × 7 km. Un fragmento de 3 gramos atraviesa un árbol de banano y golpea en la cabeza a un adolescente, sin causarle daño. Es el segundo caso conocido de una persona golpeada por una piedra del espacio (el primero fue el meteorito Hodges, en 1954).
1994, en los Campeonatos Europeos de Helsinki tres españoles copan los tres primeros puestos de la prueba de maratón.
1998, en Argentina, los jueces de las más altas instancias deciden dar carpetazo a las investigaciones sobre los desaparecidos durante la dictadura.
2000, Bill Clinton presenta al candidato a la presidencia Al Gore como un hombre con «historial» frente a la inexperiencia de George Bush.
2000, el Concilio Episcopal de la Iglesia Ortodoxa rusa decide canonizar a Nicolás II y su familia por su resignación ante la muerte.
2000, las autoridades británicas y francesas suspenden todos los vuelos del Concorde tras la catástrofe que costó la vida a 113 personas tres semanas antes.
2001, un avión experimental de la NASA, alimentado por energía solar fotovoltaica, bate el récord mundial de altura de vuelo.
2002, en la bahía de Algeciras parte con destino a Mónaco la mayor estructura flotante del mundo, construida por los grupos españoles FCC y Dragados. El dique, de 350 metros de longitud y 19 de altura, dispone de 400 plazas de aparcamiento, un puerto para embarcaciones de recreo e instalaciones para el atraque de cruceros de más de 200 metros de eslora.
2003, el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas aprueba una misión de asistencia para Irak, con una duración de doce meses.
2003, el mayor «apagón» registrado en la historia. Un corte en el suministro de energía eléctrica afecta a algunos estados del noreste de Estados Unidos y parte de Canadá, afectando a ciudades como Nueva York y Toronto.
2003, en Francia, el gobierno admite que la ola de calor se ha cobrado 3000 víctimas, aunque en los centros sanitarios se manejan cifras muy superiores.
2004, en Atenas, el equipo de baloncesto femenino brasileño consigue, frente a Japón, el récord de anotación en unos Juegos Olímpicos: 128-62, e iguala la máxima diferencia de puntos: 66.
2004, en Burundi, rebeldes hutus reivindican la matanza de más de un centenar de tutsis congoleños.
2004, en Florida, el huracán Charley deja quince muertos y cuantiosos daños materiales a su paso.
2004, en la ciudad suní de Samarra (Irak) al menos 50 civiles pierden la vida debido al bombardeo de la aviación estadounidense.
2004, la haltera turca Narcan Taylan consigue la plusmarca mundial de arrancada de menos de 48 kilos en los Juegos Olímpicos de Atenas.
2006, termina la guerra entre Israel y Líbano, después de los ataques sucedidos durante un mes.
