864, el Edicto de Pistres de Carlos el Calvo ordena medidas defensivas contra los vikingos.
1139, Batalla de Ourique: tras la victoria ante los Almorávides, los portugueses proclaman rey a Afonso Henriques, que cuatro años más tarde será reconocido como monarca de Portugal por Alfonso VII, emperador leonés.
1261, la ciudad de Constantinopla es recapturada por las fuerzas de Nicea bajo las órdenes de Alexios Strategopoulos restableciendo el Imperio bizantino.
1492, en Roma fallece el papa Inocencio VIII tras un intento fallido de transfusión de sangre vía oral usando la sangre de tres niños de diez años de edad; esto provocó la muerte de los niños por choque hemorrágico. Es el primer caso conocido de transfusión de sangre.
1496, termina la conquista de Tenerife, y la de Canarias, por parte de los castellanos. Se erige la Parroquia Matriz del Apóstol Santiago en el actual municipio de Los Realejos.
1512, tropas castellanas, auspiciadas por Fernando el Católico y comandadas por Fadrique Álvarez de Toledo conquistan Pamplona.
1524, en la actual Guatemala, el conquistador español Pedro de Alvarado funda la aldea de Santiago de los Caballeros de Guatemala (actual Iximché (al sur de la ciudad de Tecpan Guatemala).
1526, parte la expedición de García Jofre de Loaísa para asegurar el dominio español sobre las islas Molucas.
1535, en la actual Ecuador, el conquistador español Sebastián de Belalcázar funda la aldea de Santiago de Guayaquil.
1536, en la actual Colombia, el conquistador español Sebastián de Belalcázar funda la aldea de Santiago de Cali.
1540, en Perú, el explorador español Juan Pérez de Guevara funda la aldea Moyobamba por órdenes del conquistador español Alonso de Alvarado.
1553, en Argentina, el conquistador español Francisco de Aguirre funda la aldea de Santiago del Estero.
1554, en la catedral de Winchester, la reina inglesa María Tudor se casa con el futuro rey Felipe II de España.
1561, en Francia se publica el Edicto de julio, que prohíbe celebrar asambleas públicas o privadas y administrar los santos sacramentos fuera del método tradicional.
1567, en Venezuela, el conquistador español Diego de Losada funda la aldea de Santiago de León de Caracas.
1577, en Coahuila (México) se funda la Villa del Santiago de Saltillo (hoy Saltillo).
1581, en Lisboa (Portugal) entra solemnemente Felipe II de España y es coronado rey de Portugal.
1582, el marqués de Santa Cruz obtiene para España una decisiva victoria naval de la isla Terceira contra los partidarios de don Antonio, prior de Crato, autoproclamado rey de Portugal en contra de Felipe II.
1593, en Francia, Enrique IV decide abjurar del protestantismo para lograr el trono.
1668, en Shandong (China) a las 20:00 hora local, un violentísimo terremoto de 8,5 grados en la escala sismológica de Richter deja un saldo de 47.615 víctimas (Ver Terremotos anteriores al siglo XX).
1693, Ignacio de Maya funda el Real Santiago de las Sabinas, llamándose actualmente Sabinas Hidalgo, Nuevo León, México.
1797, fuerzas tinerfeñas rechazan victoriosamente el ataque de una potente flota inglesa mandada por Horatio Nelson, que pretendía apoderarse de Santa Cruz de Tenerife. En esta acción, Nelson pierde el brazo derecho.
1812, en San Mateo, el jefe de las fuerzas independentistas venezolanas, Francisco de Miranda, capitula ante el avance de las tropas realistas del general Monteverde.
1819, en las inmediaciones de Bonza (Boyacá) se libra la batalla del Pantano de Vargas. Simón Bolívar exclama la frase celebre "Coronel, salve usted a la Patria" provocando la derrota de las tropas realistas del general Barreiro y ocasionando la Batalla del puente de Boyacá.
1824, en Costa Rica se anexa el corregimiento de Nicoya.
1834, se decreta la exclusión de la sucesión a la Corona de España del pretendiente carlista Carlos María Isidro de Borbón.
1851, en Ecuador, el general José María Urbina toma el poder y expide un decreto para manumitar a los esclavos. Un año más tarde, la Asamblea Constituyente ratificó el decreto y proveyó los fondos necesarios para la manumisión.
1855, unos 40 km al sureste de Montreaux (Suiza, 46°06′N 7°12′E﻿ / ﻿46.1, 7.2) sucede un terremoto de 8,5 grados en la escala sismológica de Richter.
1885, se establece la nueva diócesis de Madrid-Alcalá, creada por el Concordato de 1851.
1898, las fuerzas estadounidenses desembarcan en Puerto Rico entre las aclamaciones de sus habitantes y se apoderan por completo de la isla, sin que las tropas españolas opongan demasiada resistencia.
1901, Emilio Aguinaldo, partidario de la independencia de Filipinas, encabeza una insurrección contra Estados Unidos.
1903, Perrin y Palacios son procesados por la representación de su revista satírica y política El trueno gordo.
1905, en Björkök, Guillermo II de Alemania y Nicolás II de Rusia firman un tratado.
1909, el pionero francés de la aviación Louis Blériot, a bordo del biplano Blériot XI, logra cruzar el Canal de la Mancha en poco más de media hora.
1914, Austria rompe relaciones diplomáticas con Serbia y, tres días más tarde, la invade, lo que desencadena el inicio de la Primera Guerra Mundial. Rusia hace saber que no tolerará ningún ataque contra la soberanía de Serbia.
1915, frente a las costas de Irlanda, submarinos alemanes hunden dos barcos mercantes estadounidenses.
1921, los restos mortales de El Cid Campeador son trasladados del Ayuntamiento a la Catedral de Burgos, en una ceremonia a la que asistió el rey Alfonso XIII de España. Se instaura en España la censura previa en los temas referentes a Marruecos.
1925, concluye con resultado satisfactorio la Conferencia franco- española de Madrid sobre Marruecos.
1928, por real decreto se establece una lotería nacional para conseguir recursos destinados a la construcción de la Ciudad Universitaria de Madrid.
1934, el canciller austriaco democrático, Engelbert Dollfuß, muere asesinado en Viena durante un intento, abortado, de golpe de Estado de los nazis.
1938, el Ejército republicano lanza una furiosa ofensiva en el río Ebro y comienza la célebre batalla del Ebro.
1943, Benito Mussolini es derrocado y encarcelado junto a sus colaboradores, tras el desembarco aliado en Sicilia.
1946, se celebra la conferencia de Londres, un intento frustrado de los británicos de reunir a David Ben Gurión y a Hadj Amin para solucionar pacíficamente la convivencia entre judíos y palestinos.
1947, En Ecuador, el presidente José María Velasco Ibarra, renuncia al cargo a favor del coronel golpista Mancheño.
1948, en Ecuador se inaugura la conferencia de Quito, en la que Colombia, Ecuador, Panamá y Venezuela estudian la manera de constituir una sola unidad política y económica.
1950, Walter Ulbricht es elegido secretario general del Partido Socialista Unificado de Alemania.
1952, se promulga la Constitución de Puerto Rico como Estado Libre Asociado de los Estados Unidos.
1953, Un choque de tres trenes del ferrocarril de cremallera de Montserrat causa 6 muertos y 107 heridos.
1956, El transatlántico italiano SS Andrea Doria naufraga tras colisionar con el buque de bandera suiza MS Stockolm.
1970, el Senado estadounidense examina los acuerdos con España y reduce la ayuda financiera para incrementar el apoyo en defensa.
1975, Turquía recupera el control de todas las bases estadounidenses para protestar contra el embargo de armas.
1978, en el Cerro Maravilla (Puerto Rico) la policía de Puerto Rico asesina a dos jóvenes independentistas (Caso del Cerro Maravilla).
1978, en Santiago de Compostela se concentran 40 000 personas en el Día Nacional Gallego.
1979, en Nicaragua, el Gobierno socialista nacionaliza la banca y las empresas financieras.
1980, en Honduras, la Asamblea nacional elige al general Policarpo Paz García, como presidente interino.
1982, en diez provincias españolas se decreta la "alerta roja" a causa de la sequía.
1984, la cosmonauta soviética Svetlana Savítskaya se convierte en la primera mujer que camina por el espacio.
1989, el diputado socialista español Enrique Barón es elegido presidente del Parlamento Europeo.
1991, el Gobierno de Guatemala y la guerrilla suscriben en Santiago de Querétaro (México) un acuerdo para lograr la democratización del país.
1992, el rey Juan Carlos I inaugura en Madrid la Casa de América, en presencia de 19 jefes de Estado y de Gobierno.
1993, Bolivia le quita el invicto histórico a Brasil en eliminatorias al vencer por 2 a 0.
1993, el ciclista Miguel Indurain gana el Tour de Francia por tercer año consecutivo.
1994, el rey Hussein de Jordania y el primer ministro israelí, Isaac Rabin, firman en Washington una reconciliación histórica que pone fin a 46 años de guerra entre los dos países.
1996, de Los Realejos (Tenerife, islas Canarias) se celebra el quinto centenario de la erección de la Parroquia Matriz del Apóstol Santiago, que fue el primer templo cristiano en las islas, mandado a construir por el español Alonso Fernández de Lugo al darse por concluida la invasión de la isla el 25 de julio de 1496.
1998, al este de Argelia, el ejército mata a cien integristas dentro de la operación iniciada contra miembros del GIA (Grupo Islámico Armado).
2000, en Francia, un Concorde francés sufre un accidente (Vuelo 4590 de Air France).
2000, en la Cumbre de Paz de Camp David, apadrinada por el presidente de Estados Unidos Bill Clinton, palestinos e israelíes no alcanzan acuerdos sobre el futuro de la región.
2001, frente a la puerta de su casa, en Nueva Delhi (India) muere asesinada la diputada Phoolan Devi, la legendaria exdelincuente «reina de los bandidos», que se había convertido en parlamentaria.
2003, el presidente argentino Néstor Kirchner deroga el decreto que impedía la extradición de los torturadores de la dictadura militar.
2003, en los Campeonatos de Natación de Barcelona, el japonés Kosure Kitajima establece un nuevo récord mundial en los 100 metros braza (59,78 s).
2004, el CES (Centro Económico y Social) advierte que los planes del Gobierno español para cumplir con el Protocolo de Kioto pueden afectar negativamente al empleo.
2004, el Grupo Santander formaliza una oferta para adquirir el Abbey National Bank; sexto banco británico.
2004, más de 100.000 israelíes se manifiestan contra el plan de Ariel Sharón de retirarse de la franja de Gaza.
2004, Portugal solicita ayuda internacional para controlar los incendios que devastan el país.
2005, decenas de miles de filipinos exigen la dimisión de la presidenta Macapagal en las calles de Manila.
