1014, en la Batalla de Kleidion, el emperador bizantino Basilio II inflige una derrota decisiva al ejército búlgaro, y el tratamiento salvaje a los 15.000 prisioneros provoca la muerte del zar Samuel de Bulgaria.
1030, Guerra de Sucesión Ladejarl-Fairhair: Batalla de Stiklestad - Olaf II de Noruega muere en la batalla por el trono noruego frente a los daneses.
1525, En el actual territorio de Colombia, el adelantado sevillano Rodrigo de Bastidas funda la ciudad de Santa Marta.
1565, María Estuardo se casa con Enrique Estuardo, Duque de Albany en el Palacio de Holyrood de Edimburgo.
1617, las ramas austriaca y española de la Casa de Habsburgo firman en secreto el tratado de Oñate.
1693, Guerra de la Gran Alianza: Batalla de Landen. Los franceses vencen a las fuerzas aliadas en Holanda.
1773, un terremoto destruye la ciudad colonial de la Antigua Guatemala, en Guatemala.
1804, España: se inicia la epidemia de la fiebre amarilla, debido a la cual murieron 11.464 personas en Málaga.
1836, en España se suprimen por real decreto el diezmo católico, las primicias y otras prestaciones de este tipo.
1836, en París se inaugura el Arco de Triunfo, treinta años después de que fuera colocada la primera piedra.
1837, España: Juan Álvarez Mendizábal promulga la ley de desamortización de la Iglesia.
1846, Guerra Mexicano-Americana: fuerzas militares de Estados Unidos al mando de John C. Frémont ocupan la ciudad de San Diego sin encontrar resistencia, en un importante paso en la conquista de California.
1848, Gran hambruna irlandesa: Revolución de 1848 en Tipperary, revolución nacionalista fracasada contra las fuerzas británicas.
1856, Firma en Asunción de un tratado de amistad y navegación entre la Confederación Argentina y la República de Paraguay.
1886, botadura del buque español de guerra "Destructor", ideado por el marino Fernando Villaamil, que sirvió de modelo a todas las marinas del mundo.
1899, se realiza la Primera Conferencia de la Haya en el que todos los países europeos se comprometen a no usar gases asfixiantes en las guerras.
1900, en Italia, el rey Umberto I de Italia es asesinado por el anarquista Gaetano Bresci.
1904, ruptura de relaciones diplomáticas entre Francia y el Vaticano por la prohibición a las congregaciones religiosas de impartir enseñanza en territorio francés.
1907, el coronel británico Robert Baden-Powell funda la organización de los "boy scouts" en el campamento juvenil de la isla de Brownsea, en el condado de Dorset.
1914, Primera Guerra Mundial: Rusia inicia sus movimientos militares en contra del Imperio Austrohúngaro, cumpliendo así con las alianzas de las potencias europeas.
1921, Adolf Hitler se convierte en el líder del NacionalSocialismo alemán.
1921, en Proszkow (Polonia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 40,2 °C (104,4 °F).
1932, Gran Depresión: en Washington, las tropas dispersan la última "Bonus Army" de veteranos de la Primera Guerra Mundial.
1937, Guerra Civil Española: Se conmuta la pena al falangista Manuel Hedilla, condenado a muerte por oponerse al decreto de Unificación dictado por Franco.
1948, en Londres se inauguran los primeros Juegos Olímpicos después de la interrupción ocasionada por la Segunda Guerra Mundial.
1958, el presidente de los Estados Unidos Dwight D. Eisenhower firma la National Aeronautics and Space Act, que creará la National Aeronautics and Space Administration (NASA).
1959, primeras elecciones del Congreso en Hawái como estado de pleno derecho de los Estados Unidos.
1965, Guerra de Vietnam: Los primeros 4.000 combatientes norteamericanos de la 101.ª División Aerotransportada llegan a Vietnam, aterrizando en la base aérea de Cam Ranh Bay.
1966, Bob Dylan sufre un aparatoso accidente de motocicleta cerca de Woodstock, Nueva York.
1966, en Buenos Aires (Argentina) la policía toma las universidades nacionales (Noche de los Bastones Largos).
1967, Guerra de Vietnam: En las costas de Vietnam del Norte la USS Forrestal es alcanzado por proyectiles enemigos, convirtiéndose en el peor desastre militar naval de los Estados Unidos desde la Segunda Guerra Mundial con 134 víctimas.
1967, la ciudad de Caracas, Venezuela es sacudida por un terremoto de 6,5 grados en la escala de Richter, con una duración de 35 a 55 s. Según la zona de Caracas, dejó un balance de 236 muertos, 2.000 heridos y daños materiales de más de 10.465.116 dólares estadounidenses.
1969, explosiona el volcán Arenal en Costa Rica, destruyendo los pueblos de Tabacón y Pueblo Nuevo, matando a unas 87 personas, y creando 3 nuevos cráteres.
1976, en Nueva York, David Berkowitz, conocido como el "Hijo de Sam", mata a una persona y hiere a otra, en el primero de una serie de ataques.
1984, secuestro de un avión venezolano, con 82 pasajeros a bordo, por un comando que exige la entrega de 250 armas. La policía rescató a los rehenes y mató a los dos miembros del comando, en Curazao.
1986, los presidentes de Argentina y Brasil, Raúl Alfonsín y José Sarney, firman en Buenos Aires los acuerdos económicos de integración mutua que servirán de base a la futura creación de un Mercado Común Latinoamericano.
1987, el primer ministro de la India Rajiv Gandhi y el de Sri Lanka Junius Richard Jayewardene firman el Tratado indo-ceilandés.
1987, el primer ministro del Reino Unido Margaret Thatcher y el presidente de Francia François Mitterrand firman el tratado para construir de forma conjunta el túnel bajo el Canal de la Mancha (Eurotúnel).
1993, la Corte Suprema de Israel absuelve de todos los cargos al miembro del partido nazi John Demjanjuk.
1994, terroristas de ETA asesinan en Madrid, mediante la explosión de un coche bomba, a tres personas: el director general de la Policía de Defensa, teniente general Francisco Veguillas, su chófer y un transeúnte.
2000, Alberto Fujimori jura como presidente de Perú en medio de una batalla campal en Lima.
2005, los astrónomos anuncian el descubrimiento del Planeta Eris.
2008, Un terremoto en la ciudad de Los Ángeles de una intensidad de 5,4 grados en escala común. Se sintió en San Diego, y en menor medida, en Las Vegas. El seísmo sacudió cerca de Chino Hills, a 45 km de Los Ángeles a las 11:42 (hora local).
2009, la organización terrorista ETA realiza un atentado en Burgos al colocar una furgoneta bomba con 200 kilos de explosivos en la casa cuartel, causando graves daños materiales pero afortunadamente sólo 66 heridos leves.
2013, Accidente ferroviario en la estación de Granges-Marnand, en Suiza, causando un muerto y 26 heridos.
