1138, Batalla del Estandarte: Batalla que enfrentó a David I de Escocia contra las tropas del rey Esteban de Inglaterra.
1526, en el océano Pacífico, el conquistador Toribio Alonso de Salazar conquista las islas Carolinas.
1642, Carlos I de Inglaterra llama a los miembros del Parlamento inglés traidores. Comienza la Guerra Civil Inglesa.
1770, James Cook adquiere la costa este de Australia a la que denomina Nueva Gales del Sur en nombre de Jorge III de Inglaterra.
1780, El barco de James Cook, el HMS Resolution, vuelve a Inglaterra sin el propio Cook, que fue asesinado en Hawai.
1846, Se decreta el inicio de la Segunda República Federal de México 1848 Los Estados Unidos se anexionan Nuevo México.
1864, en Ginebra (Suiza), la Sociedad de Bienestar firma la Primera Convención de Ginebra, con lo que se le da nacimiento a lo que más tarde se llamaría la Cruz Roja Internacional.
1922, Michael Collins, comandante en jefe del Ejército del estado libre irlandés, es tiroteado durante la Guerra Civil irlandesa.
1944, Segunda Guerra Mundial: Holocausto de Kedros, en Creta, por las tropas alemanas.
1950, Althea Gibson se convierte en el primer jugador afroamericano en una competición internacional de tenis.
1951, En Argentina, se realiza el Cabildo Abierto del Justicialismo para presentar a Perón-Eva Perón, la Fórmula de la Patria.
1968, El Papa Pablo VI llega a Bogotá. Es la primera visita de un papa a Latinoamérica.
1972, en una cárcel de la Armada Argentina, cerca de la ciudad de Trelew (patagonia argentina), 16 militantes de organizaciones armadas de izquierda son asesinados por el ejército. (Masacre de Trelew).
1972, Rodesia es expulsada del Comité Olímpico Internacional por sus políticas racistas.
1973, El Congreso de Chile vota a favor de la resolución de condenar el gobierno de Salvador Allende y forzar a éste a celebrar nuevas elecciones.
1978, en Managua (Nicaragua), un comando de guerrilleros del FSLN toma el Palacio Nacional, en plena sesión del Congreso.
1991, el ejército soviético inicia su retirada de las tres repúblicas bálticas (Estonia, Letonia y Lituania).
2004, en el Museo Munch de Oslo (Noruega), dos cuadros del expresionista Edvard Munch, El grito y Madonna, son robados a plena luz del día y a mano armada.
2010, en Atacama (Chile), tras 17 días de búsqueda son encontrados con vida los 33 mineros atrapados en el yacimiento de San José.
