1429, se produce la Batalla de Beaugency (o de Villorceau-Josnes), la tercera de las victorias de Juana de Arco en su campaña para liberar el valle del Loira en el verano de ese año. 
1579, Francis Drake desembarca en la costa Oeste de América del Norte, en un lugar que bautiza como New Albion (se ha especulado mcuho sobre cual sería ese lugar, algunos próximos a la ciudad de San Francisco). 
1665, los españoles son derrotados por las fuerzas portuguesas en la Batalla de Villaviciosa, que se encuadra dentro de la Guerra de Restauración portuguesa. 
1673, los exploradors franceses Jacques Marquette y Louis Jolliet alcanzan el Mississippi y se convierten en los primeros europeos que detallan el curso del río. 
1681, Carlos II autoriza por Real cédula la apertura del Colegio de San Telmo, que será administrado por la Universidad de Mareantes de Sevilla, con el fin de formar pilotos para dotar las naves de las carreras de Indias. 
1876, Guerras Indias: 1.500 Sioux y Cheyenne liderados por Caballo Loco derrotan al General George Crooken Rosebud Creek en Montana. Heroína, militar y santa francesa Juana de Arco 
1880, se produce la batalla de Olivera entre las fuerzas leales al presidente Nicolás Avellaneda y las rebeldes que respondían al gobernador de Buenos Aires, Carlos Tejedor, como parte de la última guerra civil argentina, la Revolución de 1880. 
1940, Segunda Guerra Mundial: hundimiento del RMS Lancastria por la Luftwaffe cerca de Saint-Nazaire, Francia. 3.000 personas mueren en el hundimiento. 
1941, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, en la operación Battleaxe, los aliados intentan por segunda vez liberar Tobruk del cerco que le había impuesto el Afrika Korps del general Rommel. 
1953, una revuelta obrera en Berlín Oriental exigiendo mayores sueldos, más libertad personal y la reunificación con la Alemania Occidental es aplastada violentamente por el régimen de la República Democrática Alemana. En memoria de ello, el 17 de junio es día festivo nacional (Día de la Unidad Alemana) en la Alemania Federal hasta 1990. 
1970, Copa Mundial de Fútbol de 1970. En el Estadio Azteca, se realizó el denominado Partido del Siglo, entre Italia y Alemania Occidental, con un resultado favorable para los italianos 4-3. 
