986, la armada bizantina es destruida en el paso por la Puerta de Trajano por los búlgaros bajo el mando de Samuel y Aarón de Bulgaria. El emperador bizantino Basilio II logra escapar.
1462, comienza la Toma de Gibralta por la cual el reino castellano-leonésa reconquistará Gibraltar a los nazaríes.
1668, en Anatolia (Turquía) un terremoto de 8 grados en la escala sismológica de Richter deja 8000 muertos.
1740, en Roma, Próspero Lorenzo Lambertini es elegido papa y toma el nombre de Benedicto XIV.
1817, se produce el Combate de Quirihue desarrollado entre las fuerzas realistas del chileno Juan Antonio Olate y las fuerzas patriotas chilenas al mando de José Joaquín Prieto.
1862, Guerra de Secesión: el general J.E.B. Stuart es designado comandante en jefe de la caballería del ejército confederado en Virginia del Norte.
1865, en las cercanías de la villa argentina de Paso de los Libres (provincia de Corrientes) las tropas de la Triple Alianza (Argentina, Brasil y Uruguay) libran la batalla de Yatay contra las tropas del Paraguay.
1908, se presenta en París Fantasmagorie, la primera película de animación, creada por Émile Cohl.
1914, Primera Guerra Mundial: Batalla de Stallupönen, las fuerzas del general Hermann von François derrotan a las fuerzas rusas comandadas por Paul von Rennenkampf cerca de Nesterov (Rusia).
1930, se produce el pacto de San Sebastián en el que todos los partidos republicanos españoles acuerdan la estrategia para poner fin a la monarquía de Alfonso XIII y proclamar la Segunda República Española.
1936, Guerra civil española: comienza la Batalla de Sierra Guadalupe por la cual el ejército republicano sufre una nueva derrota en la zona de Guadalupe, Trujillo y Navalmoral de la Mata.
1939, Segunda Guerra Mundial: en Alemania se conforma la 206.º División de Infantería.
1942, Segunda Guerra Mundial: marines norteamericanos desembarcan en la isla de Makin (Butaritari).
1943, Segunda Guerra Mundial: Winston Churchill, Franklin D. Roosevelt y William Lyon Mackenzie King se encuentran en Quebec.
1945, Sukarno y Mohammad Hatta proclaman la independencia de Indonesia con respecto a los Países Bajos.
1949, en Santiago de Chile, Carabineros reprime una manifestación que se realizaba desde el día anterior ― (Revuelta de la Chaucha).
1959, en Estados Unidos un terremoto de 7,5 grados sacude el Parque Nacional Yellowstone, Montana, creando el lago Quake.
1970, la Unión Soviética lanza la sonda espacial Venera 7 a Venus, aterrizando y transmitiendo datos desde su superficie.
1988, el presidente de Pakistán Muhammad Zia-ul-Haq y el embajador Arnold Raphel mueren en un accidente de avión.
1989, en Argentina se sanciona la Ley de Reforma del Estado, que da inicio a un proceso privatizador en el país.
1993, El cantante de pop latino español Alejandro Sanz, lanza al mercado su álbum titulado Si tú me miras.
1998, en Estados Unidos, el presidente Bill Clinton admite en testimonio haber tenido "relaciones físicas impropias" con la becaria de la Casa Blanca, Monica Lewinsky (caso Lewinsky).
2002, en Dresde, Alemania, el desbordamiento del río Elba alcanza el mismo nivel que la inundación histórica del 31 de marzo de 1845.
2008, el nadador estadounidense Michael Phelps se coniverte en la primera persona que gana ocho medallas de oro en unos Juegos Olímpicos.
