475, el general romano Flavio Orestes nombra a su hijo Rómulo Augústulo emperador, tras obligar a Julio Nepote a huir de la ciudad de Rávena.
489, Teodorico el Grande, rey de los ostrogodos derrota a Odoacro, rey de los hérulos en la batalla de Isonzo.
1189, Los cruzados comienza el asedio de Acre bajo el liderazgo de Guy de Lusignan.
1565, La flota española desembarca en la Florida, donde fundan San Agustín, con el objeto de combatir a los hugonotes franceses.
1828, Uruguay es declarado estado independiente mediante la Convención Preliminar de Paz.
1929, La ciudad de Tacna es devuelta por Chile al Perú (Reincorporación de Tacna al Perú‎‎).
1963, Manifestación por los Derechos Civiles en Washington D. C.: Martin Luther King, Jr. pronuncia su célebre discurso I Have A Dream (Yo tengo un sueño).
1973, Un terremoto de 8,7 grados azota a los estados mexicanas de Veracruz, Puebla, Oaxaca, Tlaxcala, Morelos y Guerrero, dejando un saldo de 1,200 a 3,000 muertos.
1988, Alemania: Accidente aéreo en Ramstein, de aviones italianos en una exposición. Mueren 70 personas y otras 400 son heridas de gravedad.
1993, Sale al aire la serie de Televisión Mighty Morphin Power Rangers, basada en la serie japonesa Kyoryu Sentai Zyuranger 1998 El Chelsea Football Club gana la Supercopa de Europa al Real Madrid por 1-0.
2003, Oposición del planeta Marte. Es el mayor acercamiento de Marte en los últimos 60.000 años.
2004, Argentina: los equipos argentinos de fútbol y baloncesto masculinos obtienen la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004. Ha sido considerado el día más importante del deporte argentino.
