717, cerca de Cambrai (en el norte de Francia) se produce la Batalla de Vinchy entre Carlos Martel y Ragenfrid.
752, en Roma (Italia) se elige Esteban II como papa, pero muere tres días antes de ser ordenado obispo de Roma, por lo que no se lo consideró un papa legítimo.
1098, en Citeaux (Borgoña), el religioso francés Robert de Molesme funda el primer monasterio del Císter.
1534, el conquistador español Pedro de Mendoza es designado «adelantado» del Río de la Plata.
1556, en Oxford (Inglaterra) es quemado el arzobispo de Canterbury Thomas Cranmer, acusado de herejía.
1788, en Estados Unidos, un incendio destruye completamente la ciudad de Nueva Orleans.
1800, en Venecia, mientras la cúpula de la iglesia desaloja Roma debido al conflicto armado, Pío VII es coronado con una tiara papal temporal hecha de papel maché.
1801, cerca de las ruinas de Nicópolis (Egipto) los ejércitos británico y francés libran la batalla de Alejandría.
1804, en Francia se adopta el Código de Napoleón como nuevo cuerpo de legislación civil.
1829, en la provincia de Alicante (España), se produce el terremoto de Torrevieja, de 66° en la escala de Richter, que sacudió la Vega Baja causando 389 muertos y destruyendo 1895 casas.
1843, en Estados Unidos tendría que haber comenzado el Fin del Mundo vaticinado por el milenarista William Miller de acuerdo con su interpretación de las profecías de Daniel.
1844, en Estados Unidos pasa el último día probable del fin del mundo, según las creencias de William Miller.
1857, en Tokio (Japón) se registra un terremoto. Vientos de 90 km/h avivan incendios que dejan un saldo de más de 107 000 muertos.
1871, el canciller de Alemania Otto von Bismarck inaugura el primer Parlamento del Imperio alemán. Político Otto Von Bismarck 1871 en África, el periodista Henry Morton Stanley (1841-1904) comienza su viaje en busca del misionero y explorador David Livingstone (1813-1873), a quien encontrará el 27 de octubre.
1892, en la provincia de Catamarca (Argentina) sucede un terremoto de 60 grados en la escala sismológica de Richter, dejando un saldo de algunas víctimas fatales. (Ver Terremoto de Recreo).
1918, en el marco de la Primera Guerra Mundial, a las 4:40 h los alemanes realizan su última ofensiva (Kaiserschlacht, o ‘batalla del Káiser’), una línea de ataque simultáneo de 69 km de ancho, que terminará con la victoria aliada de franceses, británicos y estadounidenses.
1930, en Chile comienza a funcionar la Fuerza Aérea, fundada por Arturo Merino Benítez.
1933, a 16 km al noroeste de Múnich (Alemania) se termina la construcción del campo de concentración de Dachau, el primero construido por los nazis. Allí sucederán 32.000 muertes.
1933, el canciller de Alemania Adolf Hitler inaugura el primer Parlamento alemán de la Alemania nazi. Dictador de la Alemania Nazi Adolf Hitler 1937 en España finaliza la Batalla de Guadalajara (Guerra Civil Españo 1937 en Ponce (Puerto Rico), por órdenes del gobernador estadounidense Blanton C. Winship (1869-1947), la policía dispara contra una manifestación pacífica (Masacre de Ponce). Mueren 16 adultos y una niña de 13 años de edad. Debido a que la policía rodeó a la multitud, también mueren dos policías por «fuego amigo» (disparos cruzados). El gobernador no recibirá ninguna pena.
1945, en Copenhague (Dinamarca) —en el marco de la Segunda Guerra Mundial—, aviones británicos llevan a cabo la Operación Cartago: bombardean el cuartel de la Gestapo. Mueren 55 soldados alemanes y 55 civiles daneses (47 empleados y 8 prisioneros). También destruyen una escuela, donde mueren 39 adultos y 86 niños.
1947, en Chihuahua (México), se inaugura el cine Colonial en el lugar que ocupaba el teatro Betancourt.
1957, en El Salvador, surgen otros cargos contra el comandante de la policía nacional Adán Torres Valencia, según declara en la FGR el teniente Domingo Monterrosa Ríos, que era jefe de la GN en San Pedro Masahuat cuando la anciana Francisca de la Paz fue asesinada en circunstancias misteriosas.
1960, en Sudáfrica, la policía dispara contra una manifestación pacífica, matando a 69 personas de raza negra e hiriendo a 180. (Masacre de Sharpeville).
1963, en Estados Unidos se cierra oficialmente la prisión de la isla de Alcatraz, debido a la contaminación que producía en la bahía de San Francisco 1964 en Copenhague (Dinamarca) —cuando se cumplen 19 años de la masacre de Copenhague (ver más arriba, en 1945)— la italiana Gigliola Cinquetti gana el noveno Festival de la Canción de Eurovisión con la canción Non ho l’età (‘no tengo edad ’).
1965, en cabo Cañaveral (Estados Unidos), la NASA lanza la nave Ranger 9 que será la última sonda lunar.
1966, en Nueva York (Estados Unidos) la Asamblea General de la ONU proclama el «Día Internacional de la Eliminación de la Discriminación Racial» en memoria de la Masacre de Sharpeville (Sudáfrica) en esta misma fecha en 1960.
1968, en Jordania se libra la batalla de Karameh entre las Fuerzas de Defensa Israelíes y Fatah.
1970, en Ámsterdam, Irlanda gana la XV Edición de Eurovisión con el tema All kinds of everything de Dana International.
1980, en Estados Unidos, en el final de temporada de la telenovela Dallas, el infame personaje J. R. Ewing (representado por el actor Larry Hagman, 1931-) es baleado por un personaje que no se puede ver, generando el eslogan «¿Quién le disparó a Jota Erre?».
1981, en Chile un incendio en la Torre Santa María provoca la muerte de 11 personas, entre ellas un voluntario de bomberos. El siniestro se inició en el piso 12 cuando unos trabajadores instalaban alfombras con tarros de neoprén.
1994, en Estados Unidos se incluye el cráter Sedan (el cráter artificial más grande en ese país) en el Registro Nacional de Lugares Históricos. La lluvia radiactiva provocada por la bomba Sedan contaminó más estadounidenses que ninguna otra prueba nuclear.
1997, en un bar de Tel Aviv (Israel), un suicida hace explotar una bomba matando a 3 personas e hiriendo a 49.
1999, en el oasis de Bawiti (en el desierto egipcio), a 300 km al oeste de El Cairo, el suizo Bertrand Piccard (1958-) —nieto de Auguste Piccard, inventor del batiscafo— y el británico Brian Jones (1947-) completan el primer vuelo en globo aerostático alrededor de la Tierra. Habían despegado de Château D’Oex (Suiza) el 1 de marzo.
2001, en Afganistán, el gobierno talibán de Mohammed Omar destruye los dos gigantescos Budas de Bāmiyān (siglo V), con la ayuda de ingenieros árabes y pakistaníes.
2004, en El Salvador, Elías Antonio Saca González (candidato presidencial del partido oficial, ARENA) derrota a Schafik Handal (candidato presidencial del partido de oposición FMLN) con el 5771% de los votos en las elecciones presidenciales celebradas en ese mismo día.
2006, en Dubái, los trabajadores inmigrantes que construyen el Burj Khalifa y la nueva terminal del Aeropuerto Internacional de Dubái realizan disturbios que causan un millón de dólares estadounidenses en daños.
