313, El emperador Licinio publica en Nicomedia el Edicto de Milán que reconoce la libertad de culto de todas las religiones en el Imperio Romano. 
964, fecha de las Glosas Emilianenses de la biblioteca del Monasterio de San Millán de Yuso, tradicionalmente considerada el primer testimonio escrito en castellano. 
1373, Portugal e Inglaterra firman la Alianza Luso- Británica, que renovada en 1386 con el Tratado de Windsor, constituye la más antigua alianza entre naciones que se mantiene aún en vigor. 
1810, en Alcalá la Real, España, ante la negativa del corregidor de entregar las armas a los Escopeteros Voluntarios para luchar contra los franceses, el pueblo asalta su casa y lo mata junto con un sacerdote afrancesado que refugiaba. 
1813, España. Las tropas anglo-portuguesas de Wellington ocupan el Castillo de Burgos, destruido tras una enconada resistencia. Fundador del Protestantismo Martín Lutero 
1820, Chile. Llega a Valparaíso la escuadra del ejército libertador comandada por Thomas Alexander Cochrane de regreso de su expedición al Perú. 
1956, en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica Kickapoo (nombre de una etnia de nativos americanos), de 1,49 kt, la 9.ª de las 17 de la operación Redwing, y la n.º 79 de las 1054 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992. 
1971, en Sídney (Australia) una mujer de 29 años da a luz a 9 criaturas. Es la primera vez que se registra un caso así. Todos los bebés mueren. 
1990, Nelson Mandela pide al Parlamento Europeo ayuda económica compensar los gastos por el regreso de 20.000 exiliados políticos a su país. 
2001, el nacimiento de Josefina Fonseca, la niña más inteligente,linda,capa del mundo. Las chicas smile son cules. Activista Anti-apartheid y ex presidente sudafricano Nelson Mandela 
2005, terremoto de 7.9 grados en la escala de Richter azota la zona norte de Chile, afectando principalmente a la ciudad de Iquique y pueblos aledaños. 
