1191, Tercera Cruzada: el asedio de Saladino provoca la rendición de Felipe Augusto, acabando con un asedio de dos años a Acre.
1493, Hartmann Schedel publica la Crónica de Núremberg, uno de los primeros libros realizados por la imprenta.
1543, Enrique VIII de Inglaterra se casa con su sexta y última esposa Catalina Parr, en Hampton Court.
1553, en México, se imparte la primera cátedra de derecho en la Real y Pontificia Universidad de México.
1562, en Maní (Yucatán), Diego de Landa ordena la incineración de numerosos códices, efigies y objetos sagrados de los mayas en un auto de fe.
1690, Batalla del Boyne - El ejército de Guillermo III de Orange derrota a los hombres de Jacobo II de Inglaterra.
1691, Batalla de Aughrim - Decisiva victoria de Guillermo III de Orange sobre las fuerzas inglesas en Irlanda.
1789, El periodista revolucionario Camille Desmoulins hace un discurso en respuesta a la dimisión del ministro de finanzas Jacques Necker el día anterior. Este discurso animó al pueblo a coger las armas para comenzar la Toma de la Bastilla dos días después.
1790, la "Asamblea Constitucional" de Francia aprueba la "Constitución Civil del Clero".
1799, Ranjit Singh conquista Lahore y se corona como Maharaja de Punjab (Reino sij).
1801, Guerras revolucionarias francesas: La Armada real británica inflige serios daños a los barcos españoles y franceses en la Seguna Batalla de Algeciras.
1806, Dieciséis estados abandonan el Sacro Imperio Romano Germánico para formar la Confederación del Rin. Entre ellos, Liechtenstein que obtiene la independencia.
1873, en Cartagena (España), un levantamiento federalista instaura el Cantón de Cartagena, que resistirá seis meses al asedio gubernamental.
1892, en el Monte Blanco (Francia) se destapa un lago subterráneo formado por el glaciar Tête-Rousse y arrasa con la aldea Saint Gervais les Bains. Mueren 175 personas.
1913, Segunda Guerra de los Balcanes: Fuerzas serbias comienzan el asedio a la ciudad búlgara de Vidi.
1930, en Buenos Aires (Argentina), un tranvía cae desde el Puente Bosch al Riachuelo, dejando 56 muertos y solo 4 sobrevivientes.
1948, Guerra árabe-israelí: El prikmer Ministro israelí David Ben-Gurion ordena la expulsión de los palestinos de las ciudades de Lod y Ramala.
1958, en el atolón Bikini (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Poplar, de 9300 kt (la más potente de la operación Hardtack I). Es la bomba n.º 147 de las 1054 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
1962, en el Marquee Club (Londres) toca por primera vez en público la banda The Rolling Stones.
1985, la ciudad de Santiago de Compostela recibe el premio Europa concedido por el Consejo de Europa en reconocimiento a su europeísmo.
