1486, en Córdoba (España), los Reyes Católicos expiden la Pragmática que manda observar y guardar el Cuaderno de las Leyes Nuevas de la Santa Hermandad.
1558, en Inglaterra, un tornado arrasa la villa de Nottingham, destruye todas las casas e iglesias del pueblo y arroja los árboles hasta a 60 m de distancia.
1647, en Nápoles se inicia la revuelta liderada por Masaniello contra el virrey español Rodrigo Ponce de León, duque de Arcos que daría lugar al nacimiento de la breve República Napolitana.
1846, tropas estadounidenses ocupan las ciudades mexicanas de Monterrey y San Francisco, lo que empieza la conquista estadounidense de California.
1898, el presidente de los Estados Unidos William McKinley firma la Resolución Newlands, por la cual Estados Unidos se «anexiona» Hawái como territorio propio.
1917, en el marco de la Revolución rusa de 1917, el Príncipe Gueorgui Lvov forma un gobierno provisional en Rusia después de la abdicación del zar Nicolás II.
1953, Ernesto "Che" Guevara empieza un viaje que lo llevará por Bolivia, Perú, Ecuador, Panamá, Costa Rica, Nicaragua, Honduras y El Salvador.
1991, en el marco de la Guerra de los Balcanes, el Acuerdo de Brioni acaba con la independencia de Eslovenia contra el resto de Yugoslavia.
2000, en Japón sale a la venta Final Fantasy IX, que en su primer día venderá un total de 1,96 millones de unidades, siendo el tercer juego de la saga Final Fantasy con más unidades vendidas en el día de lanzamiento.
2005, múltiple atentado terrorista en Londres, en tres vagones de metro y en un autobús urbano, causando 56 víctimas mortales y 700 heridos.
2007, en Lisboa (Portugal) se eligen por votación las Siete Maravillas del Mundo Moderno; en las votaciones participaron más de 100 millones de votantes, por teléfono o por Internet.
2008, en Colombia, un avión de carga Boeing 747 con ruta Bogotá-Miami colisiona en el kilómetro 17 vía Mosquera, dejando 3 personas muertas y 8 heridas.
2009, en el Staples Center (Estados Unidos) se realiza el funeral público del músico estadounidense Michael Jackson, que congrega a miles de personas en la ciudad de Los Ángeles y a más de 2500 millones de telespectadores mediante canales de televisión de todo el mundo.
2011, en Liúbertsi, a 20 km de Moscú (Rusia), el astrónomo aficionado ruso Leonid Elenín (1981-, descubridor en 2010 del cometa Elenín) descubre el cometa P/2011 NO1.
