1351, España: Alfonso XI conquista a los musulmanes la villa de Alcalá la Real (Jaén).
1496, Bartolomé Colón, hermano de Cristóbal Colón, funda la aldea de Santo Domingo, que pronto se convirtió en la más importante del Nuevo Mundo.
1498, en su tercer viaje a América, Colón pisa por primera vez tierra continental en la ensenada de Yacua, situada en la costa sur de la península de Paria, en la actual Venezuela.
1583, el navegante británico Humphrey Gilbert desembarca en la isla de Terranova, que será la primera colonia que Inglaterra tendrá en América del Norte.
1717, en la pequeña ciudad de Antigua (Guatemala) es consagrada la imagen de Jesús Nazareno de la Merced.
1772, se establece el Tratado de San Petersburgo, acuerdo entre Austria, Prusia y Rusia para repartirse Polonia, lo que dará lugar a la primera ocupación de Varsovia por los rusos.
1796, en Castiglione, Napoleón derrota a los austriacos y pone fin a su amenaza sobre Italia.
1858, se tiende el primer cable transatlántico submarino desde el que se transmitirá, dos días después, el primer telegrama entre el Viejo y el Nuevo Mundo.
1873, en Roma (Italia), por iniciativa de Emilio Castelar y Ripoll se crea la Academia Española de Bellas Artes.
1903, el Congreso colombiano rechaza el tratado para la construcción del Canal de Panamá, entre Estados Unidos y Colombia.
1903, Rusia envía una escuadra frente a Turquía tras el asesinato del cónsul ruso en Monastir.
1904, Pedro Pidal y Gregorio Pérez escalan por vez primera el Naranjo de Bulnes 1905 con la mediación del presidente estadounidense, Theodore Roosevelt, se firma el Tratado de Portsmouth, que pone fin a la Guerra Ruso-Japonesa.
1906, Revolución constitucional iraní: el sah Qayar Mozaffareddín cede ante las protestas y firma el firmán por el que se ordena la creación de la Asamblea Consultiva Islámica, transformando el régimen persa en monarquía constitucional.
1908, un dirigible queda destruido en el primer accidente que registran estos aparatos en la historia de la navegación aérea. Sólo se producen daños materiales.
1909, la crisis cretense se agrava y el imperio otomano pide a Grecia que desautorice la manifestación de la víspera.
1911, el Gobierno alemán manda el crucero Bremen hacia Haití para salvaguardar la vida de sus conciudadanos, amenazados por las algaradas.
1916, en Sadovo (Bulgaria) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 45,2 °C (113,3 °F).
1918, frente a las costas de Virginia, un submarino alemán hunde al buque petrolero estadounidense O. B. Jenning, de 10 000 t.
1919, el general turco Mustafá Kemal se subleva, junto con sus partidarios del congreso nacionalista de Erzurum, contra el Gobierno de Damad Ferid.
1920, en Moscú se hace pública la "Carta del Constructivismo", movimiento artístico de Pevsner y Gabo.
1932, en Estados Unidos, el sindicato AFL estima que la cifra de parados alcanza los 11,6 millones.
1933, Polonia y la Ciudad libre de Dánzig suscriben un acuerdo sobre la utilización del puerto de la ciudad.
1936, llega a España Juan de Borbón (príncipe de Asturias) bajo el nombre falso de Juan López, para combatir al lado de las tropas sublevadas contra la República, pero el general Emilio Mola logra convencerlo para que abandone.
1936, se reforma en Colombia la Constitución de 1886: se introduce la separación entre iglesia y estado y se garantiza la intervención estatal para "garantizar la función de la propiedad".
1939, en España, la dictadura franquista fusila a 63 miembros de las Juventudes Socialistas Unificadas.
1939, en Madrid (España), la dictadura franquista tortura y fusila a las Trece Rosas Rojas (muchachas de las Juventudes Socialistas Unificadas).
1940, en Abisinia, las tropas italianas estacionadas lanzan una ofensiva contra la Somalia británica.
1941, en Smolensko, el ejército de la Alemania nazi aplasta al ejército soviético.
1947, el presidente estadounidense Harry S. Truman dispone que el pueblo de Puerto Rico (invadido por Estados Unidos) pueda elegir su propio gobernador.
1947, en Wimbledon (Inglaterra), el tenista estadounidense Jack Kramer se adjudica el Torneo de Wimbledon tras derrotar en la final a Tom Brown por 6-3, 6-1 y 6-2.
1950, el embajador de España en el Vaticano suscribe el restablecimiento de la jurisdicción eclesiástica castrense, dirigida por un arzobispo nombrado según el procedimiento general de designación de los prelados españoles.
1952, el General Odría constituye un nuevo Gobierno en Perú. Se constituye el Frente Argelino para la Defensa y el Respeto de las Libertades (FADRL).
1956, en Alemania, el piloto argentino Juan Manuel Fangio gana, con la escudería Ferrari, el Gran Premio de Alemania de Fórmula 1.
1958, el submarino atómico estadounidense "Nautilus" realiza el primer enlace de los océanos Pacífico y Atlántico pasando bajo la corteza helada del Polo Norte.
1962, el Gobierno de J. F. Kennedy inicia un bloqueo militar a la isla de Cuba (Crisis de los misiles.
1962, en Estados Unidos muere la actriz Marilyn Monroe, bajo sospecha de suicidio con barbitúricos.
1963, el atleta estadounidense John Pennel mejora su récord mundial de salto con pértiga, al superar los 5,13 metros de altura.
1963, en el lago salado de Bonneville (Utah), el estadounidense Craig Breedlove alcanza los 653,71 km/h. y logra un nuevo récord mundial absoluto de velocidad para automóviles, con el "Spirit of America".
1963, Estados Unidos, la Unión Soviética y el Reino Unido firman el Tratado de prohibición de pruebas atmosféricas, espaciales y submarinas. Anterior a los Acuerdos SALT.
1966, la emisora española Radio Requeté declara un boicot a la banda británica The Beatles después de que John Lennon afirmara que su popularidad era mayor que la de Jesucristo.
1967, se publica The Piper at the Gates of Dawn, de la banda británica Pink Floyd.
1968, en Guipúzcoa ―en el marco de la dictadura franquista en España― se declara el estado de excepción, con una duración prevista de tres meses, y se practican 50 detenciones.
1969, la sonda espacial estadounidense Mariner 7 emite las fotos más claras, obtenidas hasta el momento, del planeta Marte.
1972, en Uganda se dicta una orden para que todos los portadores de pasaporte británico abandonen el país en un plazo de dos meses.
1973, la Unión Soviética lanza la sonda Marsnik 6 con destino a Marte 1974 un tercio de Bangladés queda cubierto por las aguas, tras las inundaciones que han causado alrededor de 2000 muertos y destruido 800 000 viviendas.
1980, en el puerto de Sevilla mueren seis personas al estallar la bodega de un buque congelador.
1985, en su casa en Los Ángeles (Estados Unidos) se suicida Paul Bregman, tripulante del bombardero que arrojó una bomba atómica sobre la población civil de Nagasaki (Japón) el 9 de agosto de 1945. (Ver Bombardeos atómicos en Japón).
1986, los países de la Mancomunidad de Naciones, reunidos en Londres, aprueban un paquete de tímidas medidas contra Sudáfrica por el apartheid.
1988, en Afganistán, las tropas soviéticas abandonan Kandahar, antigua capital de ese país.
1989, en Bolivia, el Parlamento elige como nuevo presidente al socialdemócrata Jaime Paz Zamora.
1992, el embajador de Bosnia y Herzegovina denuncia ante la ONU que los serbios de Bosnia han asesinado a 17 000 civiles durante la Guerra de los Balcanes.
1993, los serbios ofrecen la cesión de los montes que rodean Sarajevo para evitar una intervención armada de las Naciones Unidas.
1994, en Buenos Aires, Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay deciden crear una zona de libre comercio entre MERCOSUR y Bolivia.
1995, el secretario de Estado estadounidense, Warren Christopher, y su homólogo vietnamita, Nguyen Manh Cam, firman en Hanoi la normalización de las relaciones entre ambos países después de 20 años de la derrota de Estados Unidos en la Guerra de Vietnam.
1999, el presidente de Venezuela, Hugo Chávez, declara muerta la IV República de Venezuela y proclama una revolución en el país, con intervención en todos los poderes del Estado.
1999, la República de Montenegro aprueba una propuesta para convertir a Yugoslavia en una confederación de dos Estados soberanos con iguales derechos y bajo un nuevo nombre, el de la Unión de Montenegro y Serbia.
2001, en Edmonton (Canadá) el atleta estadounidense Maurice Greene logra en el Campeonato Mundial de Atletismo su tercer título consecutivo en los 100 metros lisos, con un tiempo de 9,82 segundos, la tercera mejor marca de la historia hasta ese momento.
2004, en el lago Tiberiades (Israel), un grupo de arqueólogos publica el descubrimiento de las evidencias de fabricación de pan más antiguas que se conocen.
2004, en la Saboya francesa mueren siete jóvenes en el incendio de un centro vacacional ecuestre.
2004, en Nueva York, un equipo médico separa a dos siameses filipinos de dos años, que estaban unidos por el cráneo, con cerebros independientes.
2004, en Rusiamueren 16 personas en el accidente de un helicóptero de inspección forestal.
2005, el barril de petróleo marca un nuevo máximo histórico y se sitúa por encima de 61 dólares.
2005, en Portugal, más de 3000 bomberos y 400 militares intentan controlar 20 incendios que devastan el centro y el norte del país.
2006, en Buenos Aires se funda la Asociación Civil de Ateos en Argentina 2009 Wikipedia en español alcanza la cifra de 500 000 artículos 2010 cerca de la ciudad de Copiapó (Atacama) se produce un derrumbe en una mina chilena, quedando atrapados 33 mineros a 700 metros de profundidad.
