1223, en Francia, Luis VIII asume como rey después de la muerte de su padre, Felipe II.
1520, en México, el conquistador español Hernán Cortés y sus hombres derrotan a los aztecas en la Batalla de Otumba.
1769, la expedición comandada por Gaspar de Portolà establece base en California en el Puerto de Monterey.
1771, se crea la Misión de San Antonio de Padua (California) por le fraile franciscano Junípero Serra.
1789, en París (Francia) se produce la Toma de la Bastilla, que supuso el fin del Antiguo Régimen y el comienzo de la Revolución francesa.
1790, Revolución francesa: los ciudadanos de París celebran la monarquía constitucional y la reconciliación nacional en la Fiesta de la Federación.
1808, en Medina de Rioseco (España) ―en el marco de la Guerra de la Independencia Española―, el ejército francés vence al español en la batalla del Moclín, o de Medina de Rioseco.
1811, en Venezuela, el general Francisco de Miranda enarbola por primera vez la bandera tricolor como pabellón oficial de la Primera República de Venezuela.
1881, Billy the Kid es capturado y asesinado por Pat Garrett a las afueras de Fort Sumner.
1892, En Santiago (Chile), el Presidente Jorge Montt y el Ministro de Instrucción Pública, Joaquín Rodríguez Rosas, dictaron el decreto supremo N.º1554 creando el Liceo de Aplicación 1894 en el País Vasco se iza la ikurriña en el primer batzoki (sede social) de EAJ/PNV.
1900, en China, el ejército de la Alianza de las Ocho Naciones capturan Tientsin durante el Levantamiento de los bóxers.
1902, en Machu Picchu (Perú), el hacendado cuzqueño Agustín Lizárraga escribe en un muro «A. Lizárraga, 14 de julio de 1902», lo cual sirve como prueba de que el estadounidense Hiram Bingham no descubrió la ciudadela (el 24 de julio de 1911). Ya a mediados del siglo XIX, la ciudadela había empezado a ser saqueada por el empresario maderero August Berns.
1906, en Filipinas (invadida por Estados Unidos) el presidente Macario Sakay (35) y sus guerrilleros se entregan, aceptando la amnistía prometida por el «gobernador» estadounidense. Serán ahorcados el año siguiente.
1916, inicio de la Batalla de Delville Wood durante la acción de la Batalla del Somme, que duraría hasta el 3 de septiembre de 1916.
1933, en Alemania, el Partido Nazi se convierte oficialmente en el único partido legal de Alemania, aunque los principales partidos políticos alemanes ya se habían disuelto al ceder ante la presión nazi.
1948, Palmiro Togliatti, líder del Partido COmunicsta italiano, es tiroteado y heriado cerca del Parlamento italiano.
1957, Rawya Ateya jura su cargo como diputada de la Asamblea Nacional de Egipto, siendo la primera mujer parlamentaria de todo el mundo árabe.
1958, en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona la bomba atómica Scaevola (una prueba de seguridad que no produce ninguna explosión).
1958, Revolución en Irak: la monarquía iraquí es derrocada por fuerzas populares y Abdul Karim Kassem se convierte en el nuevo líder de la nación.
1960, Jane Goodall llega a la reserva del Gombe Stream (Tanzania) para iniciar su famoso estudio de chimpancés en libertad.
1998, en la República Democrática del Congo, el presidente Laurent Kabila destituye a su comandante en jefe, el ruandés James Kabare, incidente fundamental durante la Segunda Guerra del Congo.
1999, en Londres, se firma un acuerdo entre Argentina y Reino Unido que permite el acceso de argentinos a las islas Malvinas.
2002, en Francia, un tal Maxime Brunerie atenta contra el presidente Jacques Chirac.
2010, en la localidad de Tirúa (Chile) se registra una fuerte réplica del terremoto de Chile de 2010, de 6,6 grados en la escala de Richter; es percibida en toda la región de la Araucanía y el Biobío.
