365, en Egipto, la ciudad de Alejandría es inundada por un tsunami. El día anterior hubo terremotos en el norte de Italia y en Creta.
1795, España y Francia firman el segundo tratado de Basilea, dando por finalizada la guerra del Rosellón.
1805, en el marco de las Guerras napoleónicas, la flota combinada franco-española se enfrenta a la Armada Real Británica en la batalla del Cabo Finisterre.
1808, en Bailén (España) termina la primera gran derrota de las tropas napoleónicas en la batalla de Bailén.
1812, las tropas españolas, portuguesas y británicas comandadas por Wellington derrotan a las francesas de Napoleón Bonaparte en la batalla de los Arapiles.
1847, en Tabasco (México), los mexicanos expulsan mediante guerrillas a los invasores estadounidenses.
1864, en Georgia (Estados Unidos) ―en el marco de la Guerra de Secesión― se libra la batalla de Atlanta.
1894, entre París y Ruan se celebra la primera carrera automovilística de la historia. La velocidad media de los vehículos alcanza los 20 kilómetros por hora.
1901, el reino de Serbia restablece sus relaciones diplomáticas con el principado de Montenegro.
1906, el zar Nicolás II disuelve la Duma rusa por su escasa docilidad y por la oposición de la nobleza.
1910, el presidente del Gobierno español, Antonio Maura, sufre un atentado en Barcelona del que resulta ligeramente herido.
1910, en Poliana, a orillas del río Pola (Rusia) el escritor ruso León Tolstoi pierde valiosos manuscritos de sus trabajos más recientes al declararse un incendio en su finca.
1912, en Inglaterra, Winston Churchill, primer lord del almirantazgo, solicita un aumento del presupuesto de la marina británica para hacer frente al rearme alemán.
1917, en Francia, Georges Clemenceau acusa de debilidad al ministro del Interior Louis Nalry.
1918, en España, el macizo occidental de los Picos de Europa es declarado Parque Nacional de la Montaña de Covadonga (más tarde sería el Parque Nacional de Picos de Europa).
1919, en Londres se estrena El sombrero de tres picos, de Manuel de Falla, con decorados de Pablo Picasso.
1919, Estados Unidos restablece relaciones comerciales con Alemania.
1921, en las cercanías de Annual ―en el marco de la Guerra de Marruecos―, los marroquíes vencen al ejército invasor español. (Desastre de Annual).
1924, en Bayreuth se reanudan los festivales wagnerianos interrumpidos durante la Primera Guerra Mundial.
1924, España triunfa en la exhibición de pelota vasca realizada en el marco de los Juegos Olímpicos de París.
1925, en Alemania se concede una amnistía de delitos políticos con ocasión de las elecciones presidenciales que afectará a las condenas dictadas antes del 15 de junio de 1915.
1929, el buque alemán Bremen gana la cinta azul tras lograr la travesía más rápida del Atlántico.
1931, en Sevilla se declara el estado de sitio por la huelga revolucionaria creada por los sindicalistas.
1934, en Chicago, el gánster John Dillinger ―enemigo público número uno en Estados Unidos―, muere abatido por las balas de agentes del FBI.
1936, en el marco de la Guerra Civil Española, fuerzas republicanas sofocan la sublevación antidemocrática en Guadalajara y las fuerzas fascistas toman el Puerto de Guadarrama (Madrid).
1936, las ciudades de San Roque, Algeciras y La Línea de la Concepción, son bombardeadas por los barcos leales de la República, Jaime I, Cervantes y Libertad. Uno de los proyectiles hace blanco en el Morro de Gibraltar (invadido por Gran Bretaña), lo que estuvo a punto de crear un conflicto internacional.
1941, empieza a emitir para España, desde Moscú, la emisora comunista La Pirenaica.
1942, los británicos rechazan la propuesta estadounidense de un desembarco en Europa, durante 1942.
1942, se promulga la ley por la que se exime de pago de impuesto la transmisión de bienes de la Iglesia y las congregaciones religiosas.
1942, se traslada a Treblinka (Polonia) el primer contingente de judíos destinado a este campo de concentración.
1944, finaliza la conferencia económica de Bretton Woods que acordó la creación del Fondo Monetario Internacional y del BIRD o Banco Mundial.
1946, en el hotel Rey David (Jerusalén), el Irgún atenta contra el cuartel general británico en Palestina. Hubo 76 muertos, 46 heridos y 29 desaparecidos.
1946, se celebra una Conferencia Internacional en la que se decide la creación de la Organización Mundial de la Salud (OMS).
1947, los pasajeros del Exodus, que se negaron a desembarcar en Francia, son trasladados a Hamburgo, donde deberán bajar a tierra obligatoriamente.
1958, en el atolón Bikini (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Juniper, de 65 kt. Es la bomba n.º 150 de las 1054 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992, y la última detonada en esa isla.
1961, en Argentina, se funda el Canal 11 de Buenos Aires (hoy conocido como Telefé).
1961, por primera vez en 25 años, los valores españoles vuelven a cotizarse en la Bolsa de Londres.
1962, el Gobierno español decide poner en libertad a los terroristas franceses, miembros de la OAS, que buscaron refugio en España.
1962, el soviético Valeri Brumel establece un nuevo récord en salto de altura con 2,26 metros.
1962, Estados Unidos lanza la sonda estadounidense Mariner 1 a Venus, fallando en alcanzar la órbita debido a un desvío del cohete portador.
1963, en Las Vegas (Estados Unidos), Sonny Liston revalida su título de campeón del mundo de los pesos pesados, tras vencer por nocaut en el primer asalto a Floyd Patterson.
1964, en Washington se reúne la OEA para discutir las sanciones que deben imponerse a Cuba por su ayuda a la subversión en Venezuela.
15, votos contra 4 deciden la suspensión de relaciones diplomáticas y comerciales con la isla.
1966, en Barcelona comienza a publicarse el semanario Tele-Estel, el primero escrito en catalán desde la Guerra Civil.
1971, en Sudán, el jefe del Estado y primer ministro Gaafar al-Numeiry reasume el poder solo tres días después de ser derrocado por un golpe militar.
1973, El ciclista Luis Ocaña gana el Tour de Francia, y se convierte en el segundo corredor español que lo consigue.
1974, a petición de los militares etíopes, Mikael Imru es nombrado primer ministro.
1975, el periodista José María Huertas Clavería, ingresa en la cárcel Modelo, después de prestar declaración ante el juzgado militar, en relación con un reportaje publicado en Tele/Expres.
1975, en la localidad sevillana de Paradas (España) se sucede el Crimen de Los Galindos, cometido en el cortijo del mismo nombre y donde fueron asesinadas 5 personas, 3 de ellas naturales de la villa.
1977, se celebra en el Congreso la ceremonia de la solemne inauguración de las Cortes Constituyentes españolas en la que el rey Juan Carlos I reconoce la soberanía del pueblo español.
1978, en la ciudad santa de Meched (Irán), violentos disturbios causan alrededor de cuarenta muertos.
1979, se inaugura el Estadio Ciudad de Vicente López, actual cancha del Club Atlético Platense, en un partido disputado entre éste y Gimnasia de La Plata, que terminaría 0-0.
1983, en Polonia se proclama una amnistía parcial y condicional, mientras la Dieta aprueba numerosas leyes represivas.
1983, patrulleras de Honduras y Nicaragua entablan un breve combate naval y buques de guerra estadounidenses navegan frente a las costas de Nicaragua.
1987, en Roma (Italia), el atleta marroquí Saïd Aouita establece el récord mundial de los 5000 metros lisos en un tiempo de 12 min 58,39 s.
1991, el gobierno sudafricano confiesa que, durante años, ha apoyado al movimiento Inkatha, que compite políticamente con el Congreso Nacional Africano (ANC).
1991, en Etiopía, el Parlamento elige al exguerrillero Meles Zenawi como jefe de Estado.
1992, en Colombia, Pablo Escobar se fuga de la cárcel de máxima seguridad conocida como La Catedral.
1993, se lanza al espacio el cohete Ariane IV, que transporta el satélite español de comunicaciones Hispasat 1B.
2000, José Luis Rodríguez Zapatero se convierte en el nuevo secretario general del Partido Socialista Obrero Español (PSOE) con el 41,69 % de los votos de los delegados socialistas reunidos en el 35.º Congreso del partido.
2001, en Inglaterra, el golfista estadounidense David Duval logra la victoria en el Open británico de golf.
2002, el diplomático brasileño Sergio Vieira de Mello toma el relevo de Mary Robinson al frente de la Comisión de Derechos Humanos de Naciones Unidas.
2002, en Países Bajos se constituye el nuevo Gobierno de centro derecha, dirigido por el primer ministro Jan Peter Balkenende.
2002, en una playa de Tasmania (Australia) aparece muerto un calamar gigante con tentáculos de 15 metros.
2003, en la Torre Eiffel (París), un cortocircuito provoca un incendio que obliga a evacuar a 3000 personas.
2003, en los Campeonatos de Barcelona, el nadador estadounidense Michael Phelps rompe la plusmarca mundial de los 200 m mariposa (1 min 53,2 s).
2004, en el noroeste de Anatolia (Turquía) mueren 36 personas en el descarrilamiento de un tren.
2004, en la ciudad de Ramadi (Irak), los combates entre las tropas invasoras estadounidenses y la resistencia iraquí dejan 25 muertos.
2004, la CBI (Comisión Ballenera Internacional) abre de nuevo las puertas a la caza comercial de estos cetáceos, lo que supone el fin de la moratoria vigente desde 1986.
2005, en el ayuntamiento de Mollet del Vallès (en Barcelona) se celebra la primera boda en España entre dos mujeres.
2005, en Guernica y Luno (Vizcaya), la banda terrorista ETA hace estallar una pequeña bomba ante la sede de una empresa, sin causar daños de consideración.
2005, la escaladora austriaca Gerlinde Kalterbrunner corona el Gasherbrum II y logra su octavo «ochomil» igualando el récord de Edurne Pasaban.
2005, se descubre en Atapuerca un fósil del hueso humano más pequeño (uno de los huesos del oído medio), del que hasta ahora solo había cuatro restos en todo el mundo.
2006, en Londres (Inglaterra) se inaugura el Emirates Stadium, estadio del Arsenal Football Club.
2009, eclipse solar total, el más largo del siglo XXI, con una duración de 6 minutos y 39 segundos.
2011, Atentados terroristas en Oslo y Utoya, Noruega, mueren 77 personas (68 en Utoya) en el que fue el desastre más importante en Noruega desde la Segunda Guerra Mundial.
