44, a.C. en Egipto, la faraona Cleopatra VII declara regente a su hijo Tolomeo XV.
31, a.C. en Israel se registra un terremoto de 7,0 grados en la escala de Richter, que arrasa la localidad de Jericó y la antigua fortaleza de Qumrán. Se estima que murieron unas 10 000 personas. (Véase Terremotos en la Antigüedad).
1587, sale del puerto de Buenos Aires (Argentina) rumbo a Brasil la primera exportación de ese país.
1620, desde el puerto británico de Plymouth parte el barco Mayflower con 102 peregrinos puritanos.
1649, la ciudad italiana de Castro es completamente destruida por las fuerzas del papa Inocencio X, acabando con las Guerras de Castro.
1666, en Londres se declara el Gran Incendio, que destruye la ciudad medieval dentro de la vieja muralla.
1792, en Francia ―durante las conocidas masacres de septiembre de la Revolución francesa―, tres obispos católicos y más de 200 religiosos son asesinados por simpatizantes monárquicos.
1807, en la capital danesa, la Armada británica cañonea a la flota de Napoleón Bonaparte (Segunda Batalla de Copenhague).
1820, en Argentina ―en el marco de las guerras civiles argentinas entre unitarios y federales― se libra la batalla de Gamonal.
1841, entre Tres Ríos y Cartago (Costa Rica) a las 6:30 sucede el «terremoto de san Antolín», de 6,4 grados de la escala sismológica de Richter, ocurrido en la falla Lara, ubicada al norte de la ciudad de Cartago. Deja un saldo de 38 muertos y miles de viviendas (de adobe) destruidas. Fue el más fuerte y destructor del siglo XIX en ese país.
1858, en Nueva York (Estados Unidos) deja de funcionar el primer cable telegráfico transatlántico. Estrenado el 5 de agosto anterior.
1864, en el marco de la Guerra Civil estadounidense, los Estados de la Unión entran en Atlanta un día después que los confederados entraran en la ciudad.
1867, en Japón, el Emperador Meiji se casa con Masako Ichijō. La reina consorte será conocida como lady Haruko. En 1914 recibiría el nombre póstumo de emperatriz Shōken.
1870, Durante la guerra franco-prusiana en la decisiva Batalla de Sedan, la totalidad del ejército francés y su emperador Napoleón III se rinden ante los prusianos.
1885, en Rock Springs (Wyoming, Estados Unidos), 150 mineros blancos atacan a sus compañeros chinos, matando a 28, hiriendo a 15, y forzando al resto a abandonar la ciudad.
1898, en Sudán se libra la batalla de Omdurmán: Gran Bretaña y Egipto derrotan a las tribus sudanesas y establecen su dominio.
1901, en Estados Unidos, Theodore Roosevelt pronuncia su famoso discurso «Habla en voz baja pero lleva contigo un gran garrote (big stick)».
1903, en Estados Unidos se abolió de manera oficial el Tratado Herrán-Hay (para la construcción del Canal de Panamá), entre Estados Unidos y Colombia.
1925, el dirigible estadounidense USS Shenandoah se estrella, provocando la muerte de 14 personas.
1939, en el marco de la Segunda Guerra Mundial: en Polonia, luego de la invasión nazi, la ciudad de Danzig (ahora Gdansk) es anexionada a Alemania.
1944, la niña judía Anna Frank (de 15 años de edad) es enviada al campo de concentración de Auschwitz, donde morirá meses después.
1945, a bordo del acorazado Misuri, Japón firma su rendición, con lo que termina de manera oficial la Segunda Guerra Mundial.
1947, en Málaga (España) se crea el Museo Arqueológico bajo los auspicios de Juan Temboury.
1947, en Río de Janeiro se firma el TIAR (Tratado Interamericano de Asistencia Recíproca).
1948, en Medellín (Colombia), inicia sus emisiones la primera cadena radial, Caracol Radio.
1960, en El Salvador, por orden del presidente José María Lemus, cuerpos de seguridad entran de forma violenta a la Universidad de El Salvador, en donde golpean y capturan al rector, doctor Napoleón Rodríguez Ruiz, así como a otras personas que se encontraban en el lugar.
1967, en el Mar del Norte, a 10 kilómetros de la costa de Suffolk (Reino Unido), se funda Sealand.
1970, la NASA anuncia la cancelación de dos misiones del Programa Apolo hacia la Luna, el Apolo 18 y el Apolo 19.
1971, La selección de fútbol de Tahití golea 30-0 a su par de las Islas Cook en un partido correspondiente a la fase de grupos de los Juegos del Pacífico Sur 1971. Fue la máxima goleada en el fútbol internacional hasta el 2001, cuando Australia venció 31-0 a Samoa Americana.
1987, en Rusia comienza en el juicio contra el aviador alemán Mathias Rust, quien descendió su avión sin autorización en la Plaza Roja de Moscú.
1989, en Colombia, a las 6:45, un atentado terrorista destruye las instalaciones del diario El Espectador.
1990, Transnistria unilateralmente se proclama como república soviética. Pero el presidente soviético Mijaíl Gorbachov declarará la decisión nula y sin valor.
1991, los Estados Unidos reconocen la independencia de las repúblicas bálticas Estonia, Letonia, y Lituania.
1998, el Tribunal Penal Internacional para Ruanda encuentra a Jean-Paul Akayesu, alcalde de una ciudad de Ruanda, culpable de nueve casos de genocidio.
1998, en Peggys Cove (Nueva Escocia) se estrella el vuelo 111 de Swissair, provocando la muerte de 229 personas.
2011, en la Isla de Juan Fernández (a unos 670 km de la costa de Chile, en el océano Pacífico), 21 personas fallecen en un accidente aéreo. Las víctimas eran militares, empresarios y periodistas de la televisión chilena.
2013, en Costa Rica se estrena el programa Más que noticias, producido por Teletica.
