5509, a.C. fecha de la creación del mundo según el Imperio bizantino, que da inicio a su calendario.
1054, Batalla de Atapuerca entre Fernando I de León y su hermano García Sánchez III, rey de Navarra.
1513, Vasco Núñez de Balboa parte en su expedición para cruzar el istmo de Panamá, en el que descubriría el Océano Pacífico.
1532, en Inglaterra, Ana Bolena se convierte en marquesa de Pembroke por orden de su prometido, el rey Enrique VIII.
1715, fallece el rey de Francia Luis XIV, terminando con 72 años de reinado, el más largo de todas las monarquías europeas.
1730, el volcán Timanfaya hace erupción en la isla de Lanzarote 1752 la campana de la Libertad llega a Filadelfia.
1802, en Buenos Aires, el Dr. Juan Hipólito Vieytes saca a la venta el primer número del Semanario de Agricultura, Comercio e Industria.
1804, el astrónomo Karl Ludwig Harding descubre Juno, uno de los más grandes asteroides.
1823, Simón Bolívar llega a Lima y asume la suprema autoridad política y militar del Perú.
1841, un terremoto destruye la ciudad de Cartago (Costa Rica).
1864, en Georgia (EE. UU.) —durante la Guerra Civil Estadounidense— el ejército confederado ordena la evacuación de Atlanta tras un sitio de cuatro meses por las fuerzas unionistas.
1870, Cirilo Antonio Rivarola es designado presidente provisional del Parag 1870 Napoleón III, emperador de Francia, se rinde ante los prusianos en la batalla de Sedán.
1882, El general Ulises Heureaux inaugura su segundo bienio como presidente de la República Dominicana.
1891, en Argentina, Juan Vucetich funda el primer laboratorio de identificación dactiloscópica; en el futuro esta fecha se establecerá como el Día Mundial de la Dactiloscopía.
1897, en Boston (Estados Unidos) se inaugura el metro. Es el primer ferrocarril subterráneo de América (el primero había sido el de Londres, de 1863).
1910, en Brasil se funda Corinthians, uno de sus clubes de fútbol más importantes.
1923, el devastador Gran terremoto de Kantō azota gran parte de Japón, y mata a 142.807 personas.
1924, en Ecuador, Gonzalo Córdova asume el poder en un ambiente de agitación social y militar.
1932, tropas peruanas ingresan a Leticia, dando inicio a la Guerra colombo-peruana 1934 José María Velasco Ibarra asume como presidente del Ecuador.
1945, Inicia la Segunda Guerra Mundial 1948 en Bonn (Alemania) Se constituye el Consejo Parlamentario (presidido por Konrad Adenauer).
1951, Australia, Nueva Zelanda y los Estados Unidos firman el Tratado de Seguridad Tripartito del Pacífico (ANZUS).
1961, se realiza la primera conferencia del Movimiento de Países No Alineados, en Belgrado, Yugoslavia.
1962, la Organización de las Naciones Unidas anuncia que la población mundial alcanza los 3.000 millones de habitantes.
1962, la Unión Soviética lanza la sonda Sputnik 20 con destino a Venus; no logrará salir de la órbita terrestre.
1969, en Libia, el rey Idris es derrocado por una revolución y asume el poder Muammar al-Gaddafi.
1969, la reforma del Párrafo 175 del código penal alemán comienza a aplicarse, permitiendo la práctica de la homosexualidad entre personas mayores de 21 años.
1972, en Reykjavík (Islandia) Bobby Fischer se corona campeón mundial de ajedrez al derrotar al soviético Boris Spassky.
1979, la sonda espacial Pioneer 11 sobrevuela Saturno a una distancia mínima de 21 000 km.
1980, en Buenos Aires, a lo largo de este mes, la Junta Militar experimenta una intensa disputa interna por la sucesión del dictador Jorge Rafael Videla.
1981, en la República Centroafricana, un golpe de estado derroca al gobierno de David Dacko.
1983, en plena Guerra Fría, el vuelo 007 de Korean Air es derribado por aviones soviéticos luego que el avión de pasajeros entrara erróneamente a su espacio aéreo.
1985, una expedición franco-estadounidense descubre los restos del buque británico RMS Titanic, hundidos en el Océano Atlántico desde 1912.
1992, un terremoto y maremoto azota Nicaragua, dejando 116 muertos, 153 desaparecidos y cuantiosos daños materiales.
1999, en Panamá, Mireya Moscoso asume la presidencia. Es la primera mujer panameña en hacerlo.
2005, Sony Computer Entertainment lanza la PlayStation Portable (PSP) 2006 Luxemburgo es el primer país en completar la transición de televisión analógica a digital.
2010, Apple lanza la sexta generación de su ipod nano 2012 en la Unión Europea dejan de fabricarse bombillas incandescentes.
