1431, en Atarfe (Granada) las tropas de Juan II de Castilla vencen a los ejércitos nazaríes de Granada, dirigidos por el rey Muhammed IX, en la que se conoció como batalla de la Higueruela.
1823, el Congreso Constituyente de las Provincias Unidas del Centro de América aprueba una declaración que establece la independencia absoluta del territorio centroamericano.
1858, en la Sociedad Linneana (Londres), Charles Darwin y Alfred Russel Wallace presentan la comunicación que establece los principios de la teoría de la evolución mediante la selección natural.
1874, Bolivia y Chile firman el segundo tratado de límites, que sustituye el firmado en 1866. Chile renuncia a los territorios en la zona comprendida en los paralelos 24 y 25. A cambio el gobierno de Bolivia se compromete a no incrementar los impuestos sobre el salitre durante los próximos 25 años, es decir, hasta 1899.
1941, a las 13:29 horas se emite el primer anuncio televisivo de la historia en la cadena de Nueva York WNBT. El anunciante era la empresa de relojes Bulova y pagó 9 dólares estadounidenses por un anuncio de 10.0 segundos. Se emitió en el descanso del partido de baseball que enfrentó a los Brooklyn Dodgers contra los Philadelphia Phillies.
1957, en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos hace detonar en un experimento de seguridad la bomba de hidrógeno Coulomb-A, que no explota. Es la sexta bomba (de 29) de la operación Plumbbob, y la número 94 del total de 1054 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y 1992.
1958, en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 144: Sequoia, de 5,2 kt.
1974, En Argentina, muere en el ejercicio del cargo el Presidente de la República Argentina, Teniente General (RE)Juan Domingo Perón y es sucedido por su viuda María Estela Martínez de Perón.
1982, en Argentina, el general de división Reynaldo Benito Antonio Bignone asume, de facto, la Presidencia de la Nación Argentina una vez finalizada la presidencia interina de facto del general de división Alfredo Oscar Saint-Jean.
1999, Tras casi 300 del Acta de Unión, el nuevo Parlamento escocés recibe sus poderes de Londres y la Reina Isabel II lo abre oficialmente.
2011, Operación policial contra la SGAE en España detiene al director Teddy Bautista y a 8 directivos por delitos societarios y de apropiación indebida.
2012, En México, es elegido Enrique Peña Nieto, candidato de la coalición Compromiso por México como Presidente de México. Durará en su cargo hasta el 2018.
