1255, El aristotelismo fue adoptado oficialmente en la Universidad de París al proclamar la Facultad de Artes un nuevo plan que imponía el estudio de todas las obras conocidas de Aristóteles.
1279, final de la dinastía Song, derrotada en la batalla de Yamen por los mongoles de la dinastía Yuan.
1563, en Francia se promulga el Edicto de Amboise que pone fin a la Primera Guerra de Religión.
1808, se produce un motín en la localidad madrileña de Aranjuez, que provocará la caída de Manuel Godoy y, posteriormente, del rey Carlos IV.
1812, en Cádiz se publica la primera Constitución Española denominada popularmente «la Pepa» (origen de la frase «¡Viva la Pepa!»).
1814, en el marco de la Guerra de la Independencia de Chile, tiene lugar el Combate de Quilo entre las tropas de Bernardo O'Higgins y Manuel Barañao.
1818, en Chile, el ejército español vence al ejército chileno/argentino en la batalla de Cancha Rayada, durante la Guerra de la Independencia.
1844, en Azua (República Dominicana) se libra la primera batalla de la independencia; las fuerzas patriotas vencen a las haitianas.
1854, en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se fundan el partido de Zárate y su ciudad cabecera del mismo nombre.
1858, en la Ciudad de Buenos Aires (Argentina) se funda el Histórico Colegio San José de Buenos Aires.
1880, en Fregenal de la Sierra (Badajoz) se realiza la primera llamada telefónica a larga distancia en España gracias a Rodrigo Sánchez-Arjona y Sánchez-Arjona, que tendió una línea telefónica entre su casa en el municipo bajoextremeño y una finca de su propiedad, llamada de "Las Mimbres".
1911, se conmemora por primera vez el Día Internacional de la Mujer, en años posteriores la celebración se traslada al 8 de marzo.
1915, el planeta Plutón es fotografiado por primera vez, aunque no fue reconocido como tal.
1973, en la localidad de Vicente López (provincia de Buenos Aires) se funda el Colegio Los Molinos.
1982, en el marco de la Guerra de las Malvinas, tropas argentinas desembarcan en las islas Georgias del Sur.
1989, en El Salvador, Alfredo Cristiani, candidato presidencial del partido de oposición, ARENA, derrota en las elecciones presidenciales celebradas en ese mismo día a Fidel Chávez Mena, candidato presidencial del partido oficial PDC.
1995, Michael Jordan anunció su vuelta a la NBA con una rueda de prensa en la que solo decía: "I'm back (He vuelto)".
2002, en la Antártida, un iceberg de grandes proporciones (3000, m2 y de 200, m de profundidad) se desprende de la plataforma continental; se disolverá en un mes.
2003, en Irak, tropas de Estados Unidos invaden por segunda vez ese país (Segunda Guerra del Golfo). De acuerdo con el Tiempo Universal Coordinado (UTC), la invasión comienza a la 01:00, del 20, de marzo.
2006, en Bielorrusia, Aleksandr Lukashenko logra su tercer mandato como presidente.
2007, en España, la energía eólica bate un nuevo récord de producción, al alcanzar los 8375, MW a las 17:40, (hora local). Esta es una potencia superior a la producida por las seis centrales nucleares que hay en España (8 reactores que juntos generan 7742, MW).
2011, la Luna, en su elipsis, atraviesa el punto más cercano a la Tierra, a 356.577, km.
2013, La selección dominicana, gana el Clásico Mundial de Béisbol, ante la selección de Puerto Rico 18, de marzo
