79, cerca de Pompeya (Italia), segundo día de la letal erupción del volcán Vesubio.
1580, en la Batalla de Alcántara, las tropas de Felipe II derrotan a las del prior de Crato, en la lucha por la corona de Portugal.
1594, en el Virreinato del Río de la Plata se funda la ciudad de San Luis.
1609, en la República de Venecia, Galileo Galilei presenta y demuestra su primer telescopio ante el senado.
1635, en el sureste de Nueva Inglaterra (Estados Unidos) un violento huracán arrasa varios pueblos y mata a 46 personas.
1758, las tropas rusas se retiran después de la indecisa batalla contra los prusianos en Zorndorf, Polonia.
1825, la Provincia Oriental del Uruguay declara su independencia del Brasil y su unión a las Provincias Unidas del Río de la Plata.
1883, en Indonesia continúa la erupción violenta del volcán Krakatoa, que explotará el 27 de agosto y dejará un saldo de 36.417 víctimas fatales.
1898, en Filipinas, durante el Sitio de Baler, muere el primer soldado a causa del beriberi.
1908, en la provincia de San Juan (Argentina) se crea por ley el departamento Sarmiento.
1944, en París ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― se realiza la marcha de celebración por la liberación de los nazis alemanes.
1962, la Unión Soviética lanza su sonda Sputnik 19 hacia Venus, fracasando por un fallo en el cohete que debía propulsarla fuera de la órbita terrestre.
2008, en Honduras, el presidente Manuel Zelaya firma la adhesión al ALBA (Alternativa Bolivariana para América Latina y el Caribe), que será ratificada por el Congreso Nacional el 10 de octubre.
2010, la empresa estadounidense Time Warner anuncia la compra del canal chileno de televisión Chilevisión, propiedad del presidente chileno Sebastián Piñera, en unos 140 millones de dólares estadounidenses.
2012, el Voyager 1 se aleja a la distancia de 121 Unidades Astronómicas, abandona el Sistema Solar y alcanza el Espacio interestelar.
2012, en el estado Falcón (Venezuela), el Complejo Refinador de Amuay, una de las refinerías de petróleo más grandes del mundo sufre una explosión y un posterior incendio que causa al menos 55 muertos y más de 100 personas heridas. Explosión en la refinería de Amuay.
