1108, las tropas cristianas de Alfonso VI son derrotadas en la batalla de Uclés (Cuenca) por los almorávides de Granada, Valencia y Murcia, dirigidos por Yusuf ibn Tasufin. 
1806, en Estados Unidos, el terrateniente esclavista Andrew Jackson (más tarde presidente de Estados Unidos) mata en duelo a un hombre después de que éste acusara de bigamia a la esposa de Jackson. 
1814, durante las llamadas Guerras Napoleónicas (Sexta Coalición), se firma el primer Tratado de París que permite a Francia conservar las fronteras de 1792. 
1837, el sacerdote, Padre Juan Crisóstomo Liausú, funda el Colegio de los Sagrados Corazones de Valparaíso, actualmente el establecimiento de educación privada más antiguo en Hispanoamérica. 
1879, el City's Gilmores Garden de Nueva York es renombrado Madison Square Garden por el millonario William Vanderbilt y es abierto al público en la calle 26 y la Avenida Madison. 
1883, en Estados Unidos, un rumor acerca del colapso del puente de Brooklyn (en Nueva York) causa una estampida en la que mueren aplastadas doce personas. 
1911, la primera edición de las 500 Millas de Indianápolis es ganada por el piloto estadounidense Ray Harroun, con su automóvil Marmon "Wasp". 
1915, en Turquía, comienza la expropiación de bienes, deportación, violaciones y matanza de armenios. En los siguientes ocho años morirán más de un millón de personas. 
1926, en Portugal, triunfa el «pronunciamiento de Braga», encabezado por el general Manuel Gomes da Costa, que da paso a un régimen militar. 
1948, en Estados Unidos, se rompe un dique en el río Columbia, inundando Vanport (Oregón). Mueren 15 personas y decenas de miles quedan sin techo. 
1956, en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica Erie (nombre de una etnia de nativos americanos), de 14,9 kt, la quinta de las 17 de la operación Redwing, y la n.º 75 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992. 
1958, en el atolón Enewetak Estados Unidos detona su bomba atómica Tobacco, de 11,6 kt. La segunda etapa de los explosivos no funciona. Es la decimoprimera de las 35 bombas de la operación Hardtack I, y la bomba n.º 132 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992. 
1958, Estados Unidos entierra a varios soldados no identificados muertos en acción durante la Segunda Guerra Mundial y la Guerra de Corea, en la Tumba de los Desconocidos del Cementerio Nacional de Arlington. 
1967, el territorio sudeste de Nigeria se declara independiente como República de Biafra. En los próximos tres años morirán más de un millón de personas debido al hambre provocada por la guerra contra Nigeria. 
1972, en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon y las autoridades soviéticas firman los acuerdos SALT, sobre la limitación de las armas nucleares. 
1981, en Argentina son encontrados los cadáveres de Mauricio Shoklender y su esposa. Los hijos varones de la pareja —Pablo y Mauricio— son acusados del crimen. 
1982, España se convierte en el miembro n.º 16 de la OTAN (Organización del Tratado del Atlántico Norte). Es el primer país en ingresar después de Alemania Occidental en 1955. 
1983, En España, las Islas Canarias celebran su primera sesión parlamentaria en Santa Cruz de Tenerife, evento que se recuerda todos los años con la celebración del Día de Canarias. 
1996, la Corte Suprema de Justicia venezolana condenó al ex presidente Carlos Andrés Pérez por "malversación genérica agravada" a dos años y cuatro meses de arresto domiciliario. 
2006, en Chile, más de 600.000 estudiantes secundarios participan en el paro nacional convocado como parte de la movilización escolar realizada durante el último mes. 
2010, El Caracas FC se titula campeón absoluto del Fútbol Profesional Venezolano por onceava vez en su historia, al derrotar con marcador de 1-4 en calidad de visitante al Deportivo Táchira en el estadio de fútbol Polideportivo de Pueblo Nuevo, en el partido de vuelta de la final del fútbol de dicho país.
