1325, en la Alhambra (España), Muhammed Ibn Ismail hace asesinar a su primo, el rey Ismail I sucediéndole en el trono de Granada su hijo Muhammed IV.
1497, el navegante portugués Vasco da Gama parte rumbo a la India 1563 en México, Francisco de Ibarra funda la aldea de Nueva Vizcaya, hoy Victoria de Durango, capital del estado de Durango.
1680, en Cambridge (Massachusetts), un tornado mata a una persona. Es la primera víctima fatal en la Historia registrada de ese país.
1730, en Valparaíso (Chile), a las 4:45 de la madrugada, se registra un terremoto y tsunami que deja un saldo de 300 muertos. (Ver Terremoto de Valparaíso de 1730).
1887, en Colombia, el gobierno de Rafael Núñez clausura por primera vez al periódico El Espectador.
1889, en la ciudad de Nueva York se funda el periódico financiero The Wall Street Journal.
1923, el Partido Comunista de España celebra su segundo congreso, donde se elige como secretario general a Óscar Pérez Solís.
1933, el vicecanciller alemán, Franz von Papen y el secretario de Estado del Vaticano Eugenio Pacelli (futuro Pío XII) firman el concordato entre los países que representan.
1941, en la Unión Soviética, el ejército nazi alemán asedia la ciudad de Leningrado, actualmente San Petersburgo.
1950, un terremoto destruye el municipio de Arboledas (Norte de Santander),noreste de Colombia.
1956, en el atolón Bikini, Estados Unidos detona la bomba atómica Apache (nombre de una etnia de nativos americanos), de 1850 kt, la decimocuarta de las 17 de la operación Redwing.
1983, en Getafe, España, se funda el Getafe Club de Fútbol.
1989, en Argentina asume como Presidente de la Nación el doctor Carlos Menem, luego de que Raúl Alfonsín decidiera adelantar la entrega del mando presidencial.
1990, Argentina pierde con Alemania Federal en la final de la Copa Mundial de Fútbol.
1994, en la sierra de Atapuerca (España) se descubren, en el estrato TD6 del yacimiento denominado Gran Dolina, fragmentos del Homo antecessor.
2003, en Malasia se funda la ciudad de Ciberjaya.
2005, en Singapur, el Comité Olímpico Internacional aprueba la exclusión de béisbol y sóftbol de los Juegos Olímpicos de Londres 2012.
2007, en Canadá se estrena Isla del drama.
