1056, en Constantinopla, la emperatriz Teodora Porfirogeneta (75) muere repentinamente sin dejar heredero. Finaliza la Dinastía macedónica.
1158, en Castilla (actual España) comienza una guerra civil por los problemas sucesorios que se plantean tras la muerte de Sancho III.
1302, en la actual Italia, Fadrique II (rey de Sicilia) y Carlos II de Anjou (rey de Nápoles) firman la paz de Caltabellota.
1451, en Inca (islas Baleares), la oligarquía ciudadana ―con el apoyo de mercenarios italianos―, derrota a los forans.
1808, en Sintra (Portugal), el general Jean-Andoch Junot (1771-1813) capitula ante los británicos.
1811, en España, las Cortes de Cádiz crean la orden de san Fernando para premiar los actos de valor heroico en tiempos de guerra.
1813, en España ―en el marco de las Guerras napoleónicas― la ciudad de San Sebastián (España) es incendiada y destruida por las tropas anglo-portuguesas que venían a liberarla.
1823, en la Bahía de Cádiz, las fuerzas francesas lideradas por Luis Antonio de Francia (duque de Angulema) se apoderan del fuerte de Trocadero en la Batalla de Trocadero.
1834, en Madrid se inaugura la Escuela Normal de Instrucción Primaria, para la formación de maestros nacionales.
1839, en Oñate (Guipúzcoa) el general isabelino Baldomero Espartero y el general carlista Rafael Maroto se abrazan ante sus ejércitos (Abrazo de Vergara), que pone fin a la primera guerra carlista (de las tres guerras carlistas del siglo XIX) o Guerra de los Siete Años (1833-1840).
1848, en Austria la Asamblea Constituyente, tras suprimir la dependencia de los campesinos de los señores, declara libres sus propiedades territoriales.
1864, Guerra civil de Estados Unidos: Los unionistas fuerzan al general William T. Sherman a lanzar el asalto a Atlanta.
1878, en Miskolc (Hungría) sucede una inundación. El río Sajó sube un metro por minuto, impidiendo el escape de la mayor parte de la población. Mueren ahogadas unas 500 personas. Ya había habido varias inundaciones graves en 1691, 1788, 1813, 1845 y 1853, pero esta fue la peor.
1888, en Londres, Jack el Destripador asesina a su primera víctima, Mary Ann Nichols.
1897, en Estados Unidos, Thomas Edison patenta el kinetoscopio, el primer proyector de cine.
1901, en Guipúzcoa, la redacción del Correo de Guipúzcoa es asaltada por marinos de guerra.
1905, astrónomos de toda Europa viajan a Burgos para observar el eclipse total de Sol.
1907, el conde Alexander Izvolsky y sir Arthur Nicolson firman la Entente anglo-rusa, cuyo resultado es la Triple Entente.
1909, en México mueren más de mil personas a causa de las catastróficas inundaciones.
1915, Alemania y Austria dividen Polonia en dos distritos: Varsovia para los alemanes, y Kielce para los austriacos.
1918, en Moscú, el cónsul británico Bruce Lockhart es detenido y acusado de conspirar contra el Gobierno soviético.
1919, en Hungría, el fracaso económico y la invasión de las tropas rumanas provoca la caída del dictador húngaro Bela Kun.
1925, en Algeciras ―en el marco de la guerra de Marruecos―, el general francés Philippe Petain y el español Miguel Primo de Rivera trazan un plan de acción conjunta contra Abd el-Krim.
1928, en Alemania comienza el «año normal» del Plan Dawes, durante el cual las obligaciones del Reich se incrementan hasta los 2500 millones de marcos.
1928, en Berlín se estrena la Ópera de los tres centavos de Bertolt Brecht, con música de Kurt Weill.
1928, en Berlín, la Exposición de Radio presenta el televisor de Dénes von Mihály, con una resolución de 30 líneas.
1929, en La Haya termina la conferencia sobre las reparaciones de guerra (de la Primera Guerra Mundial), con la adopción del Plan Young.
1931, en China, las aguas del río Yangtsé inundan la mayor parte de la región de Kuang y provocan la muerte de 250.000 personas.
1931, en Coquimbo (Chile), los marinos de los buques de la Armada se amotinan, dando inicio a la Sublevación de la Escuadra.
1935, en Washington D. C. (Estados Unidos), el presidente Franklin D. Roosevelt promulga la primera Neutrality Act (‘Ley de Neutralidad’), que prohíbe al Gobierno apoyar o censurar a cualquier país que se encuentre en una situación beligerante.
1936, el transatlántico británico Queen Mary consigue la victoria en la competición oficiosa de velocidad conocida como La Cinta Azul.
1939, en Alemania, los medios de comunicación nazis afirman que Polonia atacó una estación de radio en Gleiwitz. Eso da la excusa a Adolf Hitler para invadir Polonia el siguiente día, lo que dará inicio a la Segunda Guerra Mundial.
1942, En Ternopil (Ucrania), una brigada de las SS organiza la primera deportación de judíos del ghetto de Ternopil al campo de concentración de Belzec.
1948, en Estados Unidos, el actor Robert Mitchum (1917-1997) es arrestado por posesión de marihuana (Cánnabis índica), y será condenado a 60 días de prisión.
1951, la empresa alemana Deutsche Grammophon presenta el primer elepé (disco de vinilo de larga duración).
1954, en Mao (República Dominicana) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 43 °C (109,4 °F).
1955, en la Plaza de Mayo (Buenos Aires), el presidente constitucional Juan Domingo Perón pronuncia su último discurso previo al sangriento golpe de Estado y exilio.
1963, se pone en funcionamiento la llamada "línea caliente" entre Washington y Moscú.
1967, Argentina y Chile resuelven suspender toda actividad pesquera al este del meridiano 68-36, en el canal de Beagle.
1971, los presidentes Pastrana (de Colombia) y Salvador Allende (de Chile), suscriben una declaración conjunta en la que se afirma el respeto a la diversidad ideológica.
1975, El Salvador viola el alto el fuego pactado con Honduras, tras el acuerdo firmado en Guatemala.
1979, la acción conjunta de los ciclones David y Frederick causa una catástrofe sin precedentes en la zona del Caribe.
1986, en el Mar Negro, el barco de pasajeros soviético Admiral Nakhimov se hunde después de colisionar con el carguero Pyotr Vasev. Mueren 398 pasajeros.
1986, en la ciudad estadounidense de Cerritos (Los Ángeles), un avión Douglas DC-9 (de la empresa Aeroméxico) choca en el aire con un Piper Cherokee. Mueren 82 personas.
1987, en Estados Unidos, el cantante Michael Jackson lanza Bad, su tercer disco, y se convierte en el primer y único artista en haber tenido 5 singles en el número uno de la lista Billboard.
1989, Libia y Chad firman un acuerdo sobre la franja de Auzu, lo que pone fin a más de 15 años de litigio fronterizo entre ambos países.
1990, la República Federal de Alemania (de tendencia neoliberal) y la República Democrática Alemana (de tendencia socialista) firman el Tratado de la Unión.
1993, tras más de 50 años de ocupación, los últimos soldados rusos abandonan Lituania.
1994, en el estadio Morumbí (São Paulo), el Club Atlético Vélez Sársfield (de Argentina) se consagra campeón de la Copa Libertadores de América al vencer por penales al São Paulo Futebol Clube (de Brasil).
1997, Delegados de más de cien países se reúnen en Oslo en una conferencia internacional sobre la prohibición de las minas antipersona.
1997, en París (Francia), Diana Spencer, princesa de Gales muere en un accidente de coche.
1998, la crisis rusa provoca el hundimiento de la bolsa de Nueva York, que tras una hora de vertiginosa caída pierde al cierre 512,61 puntos.
1999, se estrella un Boeing 737-200 en el Aeroparque Jorge Newbery de Buenos Aires, muriendo sesenta y cinco personas.
2000, se desploma el valor del euro tras la elevación de los tipos de interés por parte del Banco Central Europeo.
2001, al menos 44 personas mueren y varias decenas resultan heridas como consecuencia de una fuerte explosión registrada en una zona de ocio del centro de Tokio.
2001, en España, la Dirección General de Farmacia decreta la inmovilización cautelar de un dializador comercializado por la multinacional Baxter, después de la muerte de doce pacientes sometidos a hemodiálisis en Valencia, Madrid y Barcelona.
2003, en Bagdad (Irak), cientos de miles de chiíes asisten al funeral de su líder religioso, Mohamed Baquer al Hakim.
2003, Países Bajos se convierte en el primer país del mundo que distribuye hachís (un derivado de la marihuana) en farmacias con fines terapéuticos.
2004, en la ciudad de Beerseva (Israel), dos terroristas hacen estallar bombas en sendos autobuses; mueren 16 personas, y otras 84 resultan heridas.
2004, un grupo armado iraquí asesina a doce nepalíes que mantenía secuestrados, y muestra un vídeo de la matanza en Internet.
2006, El grito de Edvard Munch ―que había sido robado el 22 de agosto de 2004― es recuperado por la policía noruega después de una redada.
2006, termina el plazo para que Irán comunique su decisión acerca de la propuesta de la comunidad internacional acerca de su programa de enriquecimiento de uranio.
2012, en España, entra en vigor el Real Decreto-ley 24/2012 de Reestructuración y Resolución de Entidades de Crédito, que regula el conocido popularmente como banco malo.
2012, en Lahore (Pakistán), el vuelo 653 de Pakistan International Airlines se sale de pista mientras aterrizaba en el aeropuerto de Lahore.
