1071, en la batalla de Manzikert, los turcos selyúcidas derrotan a las tropas bizantinas del basileus Romano IV Diógenes.
1272, en Montpellier, Jaime I de Aragón, ratifica en testamento las donaciones a sus hijos Pedro y Jaime: la baronía de Ayerbe para el primero, y la de Exerica para el segundo.
1542, la expedición del conquistador español Francisco de Orellana llega a la desembocadura del río Amazonas.
1549, en Chile, por órdenes del gobernador español Pedro de Valdivia, el capitán Francisco de Aguirre refunda la ciudad de La Serena.
1702, en España, un cuerpo expedicionario anglo-neerlandés desembarca en Rota (Cádiz) y saquea varias poblaciones de la provincia.
1810, en la ciudad de Córdoba, actualmente parte de Argentina, se ejecuta a Juan Gutiérrez de la Concha, Santiago de Liniers y otros militares sublevados contra la Primera Junta surgida tras la Revolución de Mayo.
1813, en Dresde (Alemania), las tropas de Napoleón Bonaparte vencen a las fuerzas de la Sexta Coalición en la batalla de Dresde.
1883, en Indonesia continúa la erupción violenta del volcán Krakatoa, que explotará en la mañana del 27 de agosto, y dejará un saldo de 36 417 víctimas fatales.
1896, en Filipinas estalla la rebelión del Katipunan contra los invasores españoles.
1922, en el marco de la Guerra greco-turca, los turcos derrotan al ejército griego en la batalla de Dumlupinar.
1936, en Londres (Reino Unido), la BBC realiza la primera transmisión mundial de televisión.
1937, en el marco de la Guerra civil española, la ciudad de Santander se rinde a las tropas franquistas.
1945, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, finaliza la batalla de Luzón entre las fuerzas del comandante japonés Tomoyuki Yamashita y las del general estadounidense Douglas MacArthur.
1946, Estados Unidos acepta la jurisdicción obligatoria de la Corte Internacional Permanente de Justicia, que dejará de aceptar en 1986 (al ser condenado por el Caso Nicaragua contra Estados Unidos).
1952, un avión de reacción británico realiza por primera vez en un día el vuelo de ida y vuelta sobre el Océano Atlántico.
1963, Alfredo Di Stefano es secuestrado en Caracas por las Fuerzas Armadas de Liberación Nacional, grupo guerrillero que operó en Venezuela.
1976, en Ámsterdam (Países Bajos) se publican las cartas que demuestran que la empresa estadounidense Lockheed sobornó al príncipe consorte Bernardo de Lippe-Biesterfeld con 1,1 millones de dólares. La reina Juliana amenaza al pueblo neerlandés con abdicar si su esposo fuera juzgado.
1977, la atleta germanooriental Rosemarie Ackermann se convierte en la primera mujer en superar los dos metros de altura en la prueba de salto de altura durante una competencia en Berlín.
1983, el País Vasco sufre una de sus mayores inundaciones, en la que perecen decenas de personas 1990 se produce la matanza de Puerto Hurraco, en la que son asesinadas nueve personas y doce fueron heridas.
1991, en Finlandia, el estudiante Linus Torvalds postea un mensaje en el grupo de noticias USENET comp.os.minix acerca del nuevo kérnel Linux que ha estado desarrollando.
