1827, entre Famaillá y Tucumán (Argentina) ―en el marco de la primera guerra civil (de cinco)― el federal Facundo Quiroga vence al unitario porteño Gregorio Aráoz de Lamadrid en la batalla de Rincón de Valladares.
1933, en Buenos Aires (Argentina) se celebra el funeral de Hipólito Yrigoyen. Unas 200 000 personas siguen el cortejo fúnebre y más de medio millón lo observan, en uno de los funerales más multitudinarios de la historia de Buenos Aires.
1957, en la feria de Woolton Village (Liverpool) se conocen Paul McCartney y John Lennon, futuros miembros de la exitosa banda The Beatles.
1957, en la feria de Woolton Village (Liverpool) se conocen Paul McCartney y John Lennon, futuros miembros de la exitosa banda The Beatles.
1962, en el Emplazamiento de pruebas de Nevada se realiza una prueba nuclear superficial, como parte de la Operación Plowshare. La lluvia radiactiva de la prueba contaminó más estadounidenses que ninguna otra prueba atómica. El cráter Sedan se convirtió en el cráter artificial más grande en ese país.
1976, unos 30 km al sur de General Güemes (norte de Argentina), el teniente Carlos Mullhall (gobernador interventor de Salta) ordena la masacre de Palomitas: 11 presos políticios son fusilados y sus restos dinamitados para fingir un enfrentamiento con guerrilleros.
1997, en Vallegrande (Bolivia) son encontrados, en una fosa común, los restos del guerrillero argentinocubano Ernesto Che Guevara (1928-1967).
2005, en El Salvador, agentes policiales disuelven violentamente una manifestación estudiantil concentrada frente al campus central de la Universidad de El Salvador.
2012, en Londres, Roger Federer derrota por 63 36 64 63 a Novak Djokovic en las semifinales de Wimbledon para así jugar por el 17.º Grand Slam, el 7.º Wimbledon y el n.º 1 del mundo (e igualar el número de semanas en la cima de Sampras).
2013, en San Francisco (Estados Unidos), una aeronave Boeing 777 perteneciente al Vuelo 214 de Asiana Airlines, procedente de Seúl, se estrella al aterrizar de emergencia en el Aeropuerto Internacional de esa ciudad: dos personas mueren.
2013, Ocurre el accidente ferroviario de Lac-Mégantic: al menos 50 personas mueren (20 confirmadas, 30 desaparecidas) cuanto un tren cargado de petróleo explota en el centro de esta localidad del sur de Canadá.
