378, Batalla de Adrianópolis (actual Edirne en Turquía) entre los visigodos y el ejército romano liderado por el emperador Valente, quien cae muerto en la contienda.
1540, en el Valle del Cauca (Colombia), el español Jorge Robledo (1500-1546) funda la aldea de Cartago.
1757, Batalla de Fort William Henry, el general francés Louis-Joseph de Montcalm consigue la victoria en el asedio a la fortaleza británica de Fuerte William Henry.
1772, Wolfgang Amadeus Mozart es nombrado Domkonzertmeister por el Príncipe-arzobispo de Salzburgo, Hieronymus von Colloredo.
1862, en Estados Unidos, en el marco de la Guerra de Secesión Estadounidense, se libra la batalla de Cedar Mountain.
1884, la ciudad de San José (Costa Rica) se convierte la primera ciudad de América Latina en poseer iluminación eléctrica y la tercera en el mundo después de Nueva York y París.
1936, Juegos Olímpicos de Berlín: Jesse Owens gana la cuarta medalla de oro y se convierte en el primer norteamericano que gana cuatro oros en una Olimpiada.
1942, El líder indio Mohanda Gandhi es arrestado en Bombay por el ejército inglés, lanzando el movimiento Quit.
1945, en Nagasaki (Japón), Estados Unidos realiza el segundo lanzamiento atómico contra civiles en la Historia humana.
1969, en la mansión de Cielo Drive en Los Ángeles (California), miembros de la secta La Familia (de Charles Manson) asesinan a cinco personas, entre ellas la famosa actriz Sharon Tate.
1974, en Estados Unidos, el presidente Richard Nixon renuncia a la presidencia tras la amenaza de un juicio político.
1986, en Knebworth Park, Inglaterra, ante más de 120.000 espectadores, la banda británica de rock Queen realiza su último concierto con sus integrantes originales, antes de la muerte del vocalista Freddie Mercury en 1991.
1995, en el volcán Chichontepec (El Salvador), a las 20:14, se estrella el vuelo de Aviateca 901; se considera el peor accidente aéreo de la historia de ese país.
2001, en el restaurante Sbarro (en Jerusalén) mueren 15 personas tras la explosión de una bomba.
2002, en el Distrito de Cacadu (Sudáfrica) se entierran los restos repatriados de Sara Baartman (río Gamtoos, 1789 - París, 1815), esclava de la etnia khoikhoi (peyorativamente «hotentote») exhibida en circos británicos y franceses.
2008, Las tropas rusas inician la Batalla del valle Kodori, donde ocupan Georgia desde 2006 y reclamado por la república separatista de Abjasia 2009 el Chelsea Football Club gana su cuarta FA Community Shield al derrotar al Manchester United 4-1 en la tanda de penales.
