526, en la región de Siria (parte del Imperio romano) sucede un terremoto de XI12 grados en la escala modificada de Mercalli (que mide daños). Deja un saldo de 250.000 muertos. 
1176, en Italia se libra la batalla de Legnano entre el emperador Federico I Barbarroja y la Liga Lombarda. 
1453, la ciudad de Constantinopla (Turquía) es tomada por los turcos, poniéndose de esa forma fin al Imperio bizantino. 
1486, en España, las tropas cristianas de Hernán Pérez del Pulgar conquistan a los musulmanes la ciudad de Salar (Granada). 
1494, en el barranco de San Antonio (Tenerife) tiene lugar la Primera Batalla de Acentejo, donde el ejército castellano sufre su mayor derrota contra las tropas guanches. 
1790, en el actual EE. UU., Rhode Island se convierte en el estado número 13. 
1810, Día del Ejército Argentino. Se decreta la creación de los cuerpos militares nacionales, que «velarán por la defensa y autodeterminación del pueblo argentino, y por su integridad territorial». 
1825, en la Catedral de Reims, Carlos X es coronado rey de Francia. 
1848, en EE. UU., Wisconsin se convierte en el estado número 30. 
1868, en Belgrado (Serbia) asesinan al príncipe Mihailo Obrenovich III. 
1913, en París, Ígor Stravinsky estrena su ballet La consagración de la primavera, que provoca una revuelta. 
1914, en el golfo de San Lorenzo (Canadá) se hunde el transatlántico Empress of Ireland (1906). Mueren 1024 personas. 
1918, se inicia la Batalla de Skra-di-Legen, que duró dos días y tuvo lugar en el frente griego durante la Primera Guerra Mundial, entre tropas greco-francesas y fuerzas búlgaras. La batalla acabó con la derrota de los búlgaros. 
1919, en la actual Eslovenia se funda la República de Prekmurje, que durará una semana. Será absorbida por el Reino de los Serbios, Croatas y Eslovenos. 
1919, la teoría de la relatividad general de Einstein es comprobada (y posteriormente confirmada) por Arthur Eddington mediante la observación de un eclipse solar total en Príncipe y por Andrew Crommelin en Sobral, Ceará (Brasil). 
1924, en Madrid, España, se funda la Agrupación Deportiva El Rayo actual Rayo Vallecano de Madrid. 
1932, en Washington, DC los veteranos de la Primera Guerra Mundial protestan debido a la promesa del Gobierno de pagarles un bono recién en 1945. 
1941, en Heraclión (isla de Creta), los nazis ocupan el aeropuerto y hunden los destructores británicos HMS Imperial y HMS Hereward (que trataban de evacuar a las fuerzas británicas). 
1942, en Colonia, la RAF británica lanza su primer brutal bombardeo (1046 aviones lanzaron 1455 tn de bombas, destruyendo 243 hectáreas de casas y matando 486 civiles. Pierden sus hogares 59 000 personas. Dictador de la Alemania Nazi Adolf Hitler 
1942, en la Cancillería del Reich en Berlín, Adolf Hitler recibe al político indio Shubhas Chandra Bose. No trasciende el contenido de las conversaciones. Chandra Bose ha realizado también varios viajes a Japón. 
1943, en Wuppertal (Alemania), la RAF británica lanza un ataque con 719 bombarderos soltando 1900 tn de bombas y matando a 2450 civiles. 
1948, en Nueva York se crean las Fuerzas de Paz de las Naciones Unidas. 
1953, el neozelandés Edmund Hillary y el sherpa Tenzing Norgay llegan a la cima del monte Everest. 
1953, el neozelandés Edmund Hillary y el sherpa Tenzing Norgay llegan a la cima del monte Everest. 
1955, en el Vaticano, el papa Pío XII beatifica al religioso francés Marcelino Champagnat (1789-1840). 
1966, en la Ciudad de México se inaugura el Estadio Azteca, casa del equipo de fútbol club América. 
1969, en Córdoba (Argentina) sucede el Cordobazo, masivo movimiento de protesta civil. 
1970, en Buenos Aires, la organización guerrillera Montoneros secuestra al general Pedro Eugenio Aramburu (dictador de Argentina entre 1955 y 1958). 
1978, en la localidad de Panzós (Guatemala), el ejército ametralla una manifestación pacífica de indígenas maya kekchís (masacre de Panzós). 
1982, La banda inglesa Queen da un concierto en Elland Road, estadio del Leeds United. 
1985, Tragedia de Heysel. En este estadio de Bruselas fallecieron 39 aficionados a causa de una avalancha en los prolegómenos de la final de la Copa de Europa de Fútbol entre el Liverpool y la Juventus de Turín. Los sucesos causaron en torno a 600 heridos. 
1988, en Guayaquil (Ecuador) se inaugura el estadio Isidro Romero Carbo, con una capacidad para 55.000 personas, el más grande de ese país. 
1991, en España, ETA comete el atentado contra el cuartel de la Guardia Civil de Vich (Barcelona) provocando 10 muertos y 44 heridos. 
1999, en el municipio de Tibú (Colombia), una fuerza paramilitar de 450 hombres pertenecientes a las ACCU inicia la invasión de La Gabarra. Alpinista y explorador Tenzing Norgay 
1999, Suecia gana el Festival de la Canción de Eurovisión 1999 con Charlotte Nilsson y Take Me To Your Heaven, en Jerusalén, Israel. 
2005, En la Ciudad de México el Club América gana su décimo título de Liga venciendo 6-3 a Tecos en el Estadio Azteca después de empatar 1-1 en el Estadio 3 de Marzo con global de 7-4 
2008, en la ciudad de Panamá, un helicóptero de la Fuerza Aérea Panameña cae en pleno barrio comercial, causando la muerte de 11 personas, 6 de ellos pertenecientes al alto mando de Carabineros de Chile, la policía uniformada de dicho país. 
2010, Festival de la Canción de Eurovisión 2010 en Oslo, Noruega.
