612, a.C. la capital del imperio Asirio, Nínive, cae a manos de los babilonios y los medos.
991, batalla de Maldon al norte de Londres. Earl Byrhtnoth se enfrenta a la invasión vikinga.
997, en España, las tropas de Almanzor saquean y destruyen la ciudad de Santiago de Compostela, llevándose como botín las campanas de la ciudad.
1343, una segunda exploración llega a las islas Canarias al mando del navegante mallorquín Jaime Ferrer.
1519, desde Sevilla (España) zarpa la expedición mandada por el portugués Magallanes, que descubriría el paso entre el océano Atlántico y el océano Pacífico y acabaría dando por primera vez la vuelta al mundo, demostrando la esfericidad de la Tierra.
1557, en la batalla de San Quintín, las tropas de Felipe II, compuestas por contingentes españoles, flamencos, alemanes e ingleses, derrotan a las francesas de Enrique II.
1627, las fuerzas francesas, a las órdenes del cardenal Richelieu, inician el sitio de La Rochelle contra los hugonotes.
1678, en la Paz de Nimega, Francia pone fin a una guerra que sostenía contra España, Holanda, Estados alemanes y Dinamarca.
1697, el Conde de Corzana hace capitular Barcelona a las tropas del Duque de Vendôme que las estaban asediando desde hacía dos meses, en el marco de la Guerra de los Nueve Años. Se oponen a esta rendición las autoridades barcelonesas y el Príncipe de Hesse-Darmstadt, futuro virrey de Cataluña.
1793, en Francia se inaugura el denominado Museo Central de las Artes o Museo de la República, en la gran galería del palacio del Louvre.
1809, en Quito (Ecuador) un grupo de sublevados formaron una junta de gobierno provisional en apoyo al depuesto rey de España, Fernando VII. (A este evento se le conoce en el Ecuador como Primer Grito de Independencia). Por esa razón, la ciudad lleva el subtítulo «Luz de América».
1813, en Chile se funda el Instituto Nacional (actual Instituto Nacional Gral. José Miguel Carrera).
1819, en Santafé de Bogotá entra triunfante Simón Bolívar.
1839, en Francia se presenta el daguerrotipo, el primer paso hacia la fotografía.
1902, en Cabo Haitiano desembarcan tropas y entran en combate causando 50 muertos, durante la Guerra Civil de Haití.
1904, Port Arthur es testigo de la desastrosa derrota de la flota rusa causada por la armada japonesa durante el transcurso de la guerra ruso-japonesa.
1911, en Reino Unido, la Cámara de los Comunes fija en 400 libras anuales el salario de los diputados.
1912, en Argentina, por iniciativa del Aeroclub Argentino, se crea la Escuela de Aviación Militar (predecesora de la Fuerza Aérea Argentina).
1913, el territorio de Macedonia que pertenecía a Bulgaria es cedido en parte a Serbia y Grecia tras el tratado de Bucarest que pone fin a la segunda guerra balcánica.
1918, Nicaragua y Honduras mantienen diferencias en la fijación de fronteras y aceptan el arbitraje de España.
1920, se firma el Tratado de Sèvres 1924 en Berlín se presenta la bandera de la Unión, con los colores negro, rojo y amarillo.
1927, en el monte Rushmore (Dakota del Sur) el escultor Gutzon Borglum y su hijo Lincoln comienzan a esculpir en la roca viva el monumento a los presidentes George Washington, Thomas Jefferson, Theodore Roosevelt y Abraham Lincoln.
1927, en el norte de África finaliza la guerra que España mantenía contra los marroquíes.
1929, Una explosión en las obras de los saltos del Duero (España) causa 17 heridos.
1934, en Lima (Perú) se inaugura una nueva estación radiodifusora; la más potente en onda corta de toda Sudamérica.
1937, los obispos españoles publican una carta sobre la altísima significación de la «cruzada nacional» contra el Gobierno de la República.
1938, el avión FW 200 Cóndor se convierte en el primer avión destinado a líneas aéreas regulares con su travesía sin escalas entre Berlín y Nueva York.
1944, en Ecuador, una huelga ferroviaria paraliza los trenes de viajeros y mercancías.
1945, Japón solicita de los aliados un armisticio a través del Gobierno suizo. Los aliados piden la "rendición incondicional".
1946, finalizan sin acuerdo las negociaciones de Fontainebleau entre Francia y Vietnam.
1951, en Ion Sion (Rumania) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 44,5 °C (112,1 °F).
1956, en Argel, un atentado —atribuido a los colonos extremistas en la Casbah— causa la muerte de varias decenas de personas.
1962, en Cáceres (España) el conjunto urbano de Trujillo es declarado "ciudad monumental histórico- artístico".
1963, en España se aprueban proyectos de ley para establecer un régimen de autonomía en Fernando Poo y Río Muni (Guinea Ecuatorial).
1968, Carmen Merchán licenciada en comunicación social, defensora de la justicia y la verdad, y los derechos de la mujer.
1970, en Grecia, el gobierno decide liberar a 500 presos que retenía en campos de concentración.
1974, los españoles Antonio Goróstegui y Manuel Albalat se proclaman campeones del mundo en la clase 470 de vela.
1979, en su toma de posesión como presidente de Ecuador, Jaime Roldós declara una amplia amnistía y anuncia la formación de un Gobierno de concentración nacional.
1979, Michael Jackson lanza su primer disco solista Off The Wall. Es el primero en alcanzar 4 singles en el Top 10 estadounidense.
1983, frente a la isla de Helgoland (en el mar del Norte) la organización Greenpeace impide el vertido de ácido al mar por parte del consorcio químico Kronos Titan.
1983, Licio Gelli, ex gran maestro de la logia masónica italiana P-2, se evade de la prisión de Ginebra (Suiza), donde estaba preso desde hacía un año.
1984, en Ecuador, toma posesión del cargo el presidente León Febres- Cordero Ribadeneyra.
1986, muere asesinado el general Arun Vaidda, el militar más condecorado de la India que dirigió en 1984 el asalto al Templo Dorado, el santuario de los sijs en Arimstar.
1987, Irak ataca instalaciones petrolíferas iraníes, rompiendo así una tregua que había durado un mes.
1987, La banda de hard rock estadounidense Guns n' Roses lanza su disco de debut "Appetite for Destruction".
1988, en Quito, Ecuador, delegaciones de 70 países y de 40 organismos internacionales asisten a la toma de posesión del presidente Rodrigo Borja.
1990, en Lima, Perú se producen saqueos tras la entrada en vigor del plan económico del nuevo presidente Fujimori.
1993, El cantante de pop latino italiano Eros Ramazzotti lanza al mercado su álbum en español titulado Todo historias.
1994, la escritora bangladesí Taslima Nasrin, amenazada de muerte por los fundamentalistas islámicos, abandona su país y se refugia en Suecia.
1994, Se firma el Pacto por la democracia entre José Francisco Peña Gómez y Joaquín Balaguer para solucionar la crisis política en República Dominicana.
1995, en el municipio de Yebra (Guadalajara), las fuertes lluvias caídas en el centro de España provocan la muerte de once personas.
1997, el ejército israelí realiza un bombardeo a pocos kilómetros de la frontera con Siria, lo que vuelve a poner en crisis el proceso de paz entre palestinos e israelíes.
2001, el transbordador espacial Discovery parte de Cabo Cañaveral rumbo a la Estación Espacial Internacional (ISS) con la tercera tripulación permanente.
2001, en Bolivia se funda el Club Atlético San Lorenzo de Méndez (Bolivia) (actual Club representante de la provincia Eustaquio Méndez).
2002, el atletismo español suma tres nuevas medallas en los Europeos de Múnich: oro de Marta Domínguez en los 5.000 m y oro y bronce de Antonio Jiménez y Martín Berlanas en los 3.000 m obstáculos.
2003, el nadador estadounidense Michael Phelps bate el récord mundial de 200 m estilos (1 min 55,94 s), por cuarta vez en la temporada, y se despide de los Campeonatos EE. UU. con cinco medallas de oro.
2003, en Basora, miles de iraquíes se manifiestan contra la carestía de la gasolina y la electricidad, tras la guerra.
2004, en EE. UU. el presidente George W. Bush nombra al congresista republicano Porter Goss nuevo director de la CIA.
2005, en Chile, un juez procesa por fraude fiscal a la esposa y uno de los hijos de Augusto Pinochet.
2007, en Chile, asume como entrenador del equipo nacional de fútbol el argentino. Marcelo Bielsa.
2012, Ola de calor en España con registros de más de 44 °C en Andalucía, Región de Murcia, Comunidad Valenciana, Castilla-La Mancha, Comunidad de Madrid y Extremadura y más de 42 °C en Aragón, Castilla y León, Navarra, La Rioja y País Vasco.
