1280, en Granada (Reino nazarí de Granada), Sancho IV, al mando de las tropas de su padre, Alfonso X el Sabio, junto con las de Abu Yusuf y los Banu Ashqilula, consigue llegar ante los mismos muros de la ciudad, donde es derrotado. 
1314, en el marco de la Primera Guerra de Independencia de Escocia, la batalla de Bannockburn concluye con una victoria decisiva de las fuerzas encabezada por el escocés Robert Bruce. Escocia recupera su independencia. 
1340, en el marco de la Guerra de los Cien Años, la flota inglesa (comandada por Eduardo III de Inglaterra) destruye casi por completo a la flota francesa en la batalla de Sluys. 
1821, en Venezuela tiene lugar la batalla de Carabobo en la que el ejército patriota (comandado por Simón Bolívar) vence al ejército invasor realista (comandado por Miguel de la Torre). Se sella así la independencia de Venezuela. 
1963, en España, el dictador Francisco Franco inaugura el Castillo de Montjuic como museo militar. Militar y dictador español Francisco Franco 
