3114, a.C. fecha de comienzo del calendario maya (que fue creado posiblemente en el siglo VI a. C.).
554, Justiniano I, emperador de Bizancio, emite la Pragmática Sanción de Justiniano con la que intenta reorganizar Italia.
1521, en México se rinde Cuauhtémoc ante los españoles encabezados por Hernán Cortés, éste se autonombra gobernador y capitán general de Nueva España.
1659, España y Francia comienzan las negociaciones de Paz de los Pirineos.
1704, en la Batalla de Blenheim, el duque de Marlborough (popularmente conocido en España como Mambrú) derrota a las tropas hispanofrancesas.
1713, Felipe V es reconocido como rey de España tras firmar con Saboya la paz durante la guerra de Sucesión Española.
1868, frente a las costas de Tacna (Perú), a las 16:45 hora local sucede un terremoto de 9,0 grados en la escala sismológica de Richter, que deja más de 25.000 víctimas. (Ver Terremoto de Arica y el artículo sobre la destrucción de la ciudad de Moquegua).
1905, en Noruega y Suecia se realiza un plebiscito por el cual se decide la separación de ambos países.
1920, en París, dos oficiales griegos atentan contra el presidente griego Eleutherios Venizelos.
1924, en Marruecos, en las zonas invadidas por tropas españolas y francesas, se inicia la rebelión nacionalista del líder rifeño Abd el-Krim, hasta 1927.
1949, en Bojacá (Colombia) se estrella un Douglas DC-3 de la aerolínea colombiana Saeta. Mueren los 32 ocupantes de la aeronave.
1961, se inicia la construcción del Muro de Berlín, con ello se separa Alemania Oriental (RDA) de Alemania Occidental (RFA).
1963, en Madrid son condenados a muerte Francisco Granados y Joaquín Delgado, anarquistas acusados de realizar los atentados del pasado 29 de julio.
1968, en Varkiza (Atenas) Alexandros Panagoulis intenta asesinar al dictador G. Papadopoulos.
1973, en La Coruña (España), fallecen los 85 ocupantes de un avión de la compañía Aviaco, tras precipitarse éste a tierra al tratar de aterrizar entre una densa niebla.
1978, en Beirut (Líbano), un atentado con bomba en un edificio que alberga organizaciones palestinas causa la muerte a más de 175 personas.
1987, en Estados Unidos, el actor y presidente Ronald Reagan asume la responsabilidad del escándalo Irangate.
1991, el nadador español Martín López- Zubero bate el récord del mundo de los 200 metros espalda, con un registro de 1 min 57,3 s.
1991, en Estados Unidos se estrena la consola Super Nintendo Entertainment System.
1996, detienen al asesino en serie Marc Dutroux, a su esposa Michelle Martin y a su cómplice Michel Lelièvre.
1997, en Estados Unidos se estrena la exitosa serie de dibujos animados South Park.
2001, en Gelsenkirchen, Alemania se inaugura el Veltins-Arena, estadio del FC Schalke 04 2004 en Atenas (Grecia), inician los XXVIII Juegos Olímpicos.
2008, Martín Palermo alcanza a Francisco Varallo como máximo goleador de Boca Juniors durante el profesionalismo con 194 goles.
