217 a.C., a unos 70 km al oeste del lago Trasimeno (centro de Italia) a las 11:00 aprox. (hora local) sucede un terremoto de 6,5 grados en la escala sismológica de Richter. Sucedió durante la masacre del lago Trasimeno, en que el general cartaginés Aníbal aniquiló al ejército romano. El historiador Tito Livio (en Ab urbe condita, 22.5) declaró: «Con una conmoción horrible, niveló montañas, modificó el curso de ríos, y derrumbó grandes zonas de muchas de las ciudades de Italia». 
1813, en Bolivia, el Ejército del Norte al mando del abogado Manuel Belgrano, continúa su marcha hacia el norte, y toma la ciudad de Potosí. 
1916, en la Batalla de El Carrizal, los mexicanos vencen a los estadounidenses (que habían entrado en México durante la Expedición Punitiva para castigar a Pancho Villa. 
1918, en Córdoba (Argentina), los jóvenes estudiantes del movimiento de reforma universitaria de la Universidad de Córdoba hacen público el Manifiesto liminar, que se convertiría en documento básico de todo el movimiento extendiéndose por toda América Latina. Militar y político argentino Manuel Belgrano 
1942, en Fort Stevens ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, un submarino japonés navega por el río Columbia (en Óregon), disparando 17 torpedos en uno de los pocos ataques japoneses en territorio estadounidense. 
1942, en Tirat Tsvi (Distrito Norte) se registra la temperatura más alta en la Historia de Israel (y la de todo el continente asiático): 53,9 °C (129 °F). 
1956, en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica Inca (nombre de una etnia de nativos sudamericanos), de 15,2 kt, la undécima de las 17 de la operación Redwing, y la n.º 81 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992. 
1964, en el Condado de Neshoba (Misisipi), miembros del Ku Klux Klan asesinan a tres activistas negros de los derechos civiles: Andrew Goodman, James Chaney y Mickey Schwerner. 
