1099, en la actual Israel —en el marco de la Primera Cruzada— los europeos conquistan Jerusalén y forman el Reino de Jerusalén (entre 1099 y 1187). A lo largo de los siguientes 2 días la población musulmana de la ciudad será masacrada. Los judíos son quemados vivos en la Gran Sinagoga, donde se habían refugiado.
1799, en Egipto se descubre la Piedra de Rosetta, que permitirá descifrar los jeroglíficos egipcios.
1815, los británicos encarcelan y destierran a Napoleón Bonaparte a la isla de Santa Helena en el Atlántico Sur.
1864, Alfred Nobel patenta la nitroglicerina como explosivo.
1898, en la isla de Cuba —en el marco de la Guerra Hispano- Estadounidense— capitula la ciudad de Santiago.
1916, en Seattle (Estados Unidos), William Edmund Boeing funda la compañía aeronáutica que lleva su nombre: Boeing, la fundación se hizo con el socio George Conrad Westervelt, un ingeniero naval estadounidense, y fue denominada por entonces "B&W" empleando sus iniciales. Los inicios se hicieron en Red Barn.
1953, en Argentina, grupos peronistas incendian la Casa del Pueblo (del movimiento obrero ilustrado, anarquista), con la biblioteca de temas sociales más grande de Sudamérica.
1957, se funda la Organización Internacional Nueva Acrópolis, entidad sin ánimo de lucro, de filosofía, cultura y voluntariado.
1977, en Buenos Aires (Argentina), la dictadura de Videla secuestra al físico nuclear Daniel Rus junto con sus colegas Gerardo Strejilevich y Nélida Barroca en la puerta de la CNEA (Comisión Nacional de Energía Atómica). Serán «desaparecidos», torturados y asesinados.
2000, Filipinas, en la provincia de Davao del Sur , el municipio de Digos se convierte en ciudad (Charter of the City of Digos).
2009, un avión Tupolev de la compañía Caspian Airlines se estrella con 153 pasajeros y 15 tripulantes cuando se dirigía desde Teherán (Irán) a Ereván (Armenia).
2010, en Argentina se aprueba el proyecto de ley que permite el Matrimonio entre personas del mismo sexo y la adopción por parte de los mismos. Argentina es el primer país latinoamericano en implementarlo y el décimo a nivel mundial.
2011, estreno mundial de Harry Potter y las reliquias de la muerte (parte 2) la última película de la saga de cinematográfica Harry Potter.
