1282, en la localidad de Trápani, el rey aragonés Pedro III desembarca su ejército de almogávares al grito de «¡Desperta Ferro!». El pretendiente francés al trono, Carlos de Anjou abandonó el campo de batalla permitiendo que el rey aragonés se dirigiera a Palermo (Sicilia) para ser coronado rey de Sicilia.
1483, en España, los Reyes Católicos reconocen y amplían la Universidad Luliana de la isla de Mallorca.
1874, el Gobierno del Reino Unido aprueba la jornada laboral máxima de 10 horas y la prohibición del trabajo de menores de 9 años.
1878, en Miskolc (Hungría) sucede una inundación. El río Sajó sube un metro por minuto, impidiendo el escape de la mayor parte de la población. Mueren ahogadas unas 500 personas. Ya había habido varias inundaciones graves en 1691, 1788, 1813, 1845 y 1853, pero esta fue la peor.
1918, en la Unión Soviética, Lenin es víctima de un atentado político que le deja lesiones permanentes.
1921, en La Haya (Países Bajos) se celebra el Congreso Internacional sobre los Derechos del Hombre.
1923, en Alemania ―en el marco de la República de Weimar―, la inflación provoca que un dólar estadounidense se cambie por 10 millones de marcos alemanes.
1926, el nadador alemán Ernst Vierkotter cruza el Canal de la Mancha en el tiempo récord de 12 horas y 42 minutos.
1933, a 400 km al noroeste de Asunción (Paraguay) ―en el marco de la Guerra del Chaco―, comienza la batalla de Campo Grande, en la cual una división paraguaya logrará cercar a dos regimientos bolivianos, que se rendirán el 15 de septiembre de 1933.
1945, el Gobierno mexicano reconoce al Gobierno de la República Española (en el exilio debido a la dictadura franquista).
1952, en Buenos Aires, el presidente democrático Juan Domingo Perón prohíbe que salgan de Argentina los cuadros de Francisco Cambó.
1957, en Lima (Perú), la estatua de Santa Rosa de Lima es nombrada patrona de la Policía Nacional del Perú.
1958, en el Atlántico Sur, a 2750 km al oeste de Ciudad del Cabo (Sudáfrica) y a 2000 km al este de las islas Georgias del Sur, el Gobierno de Estados Unidos ―a las 3:18 (hora local) de la madrugada― lanza un cohete desde un barco, con una bomba atómica que se hace estallar en el espacio, a 256 km de altitud. Es la segunda prueba (de tres) de la operación secreta Argus.
1975, en Perú, tras derrocar el día de ayer al general golpista Juan Velasco Alvarado, el también general golpista Francisco Morales Bermúdez se autoproclama presidente.
1987, el atleta canadiense Ben Johnson se convierte en el hombre más rápido del mundo, al lograr en Roma una marca de 9,83 segundos en los 100 m libres.
1993, en Casablanca (Marruecos) el rey Hasán II inaugura la mezquita Hasán II, la mayor después de la de La Meca.
1994, El cantante de pop latino, compositor y productor musical mexicano Luis Miguel, lanza al mercado su álbum titulado Segundo romance.
1996, en Putumayo (Colombia), la guerrilla de las FARC toma la base militar de Las Delicias en Puerto Leguízamo. Dejan 28 militares muertos, 16 heridos y secuestran a 60.
1997, en Internet se crea Hattrick, uno de los juegos más populares del mundo. Hasta 2007 contaba con 0,9 millones de usuarios.
1999, un 95 % de la población de Timor Oriental, ocupada por Indonesia, vota por la independencia.
2012, en el condado de Hualien se produce el accidente de Britten- Norman Islander en Taiwán en 2012 29 de agosto
