79, en Italia, el volcán Vesubio entra en erupción, arrasando las ciudades romanas de Pompeya, Herculano y Estabia.
358, en las localidades bitinias de Nicomedia y Nicea (actual Turquía) ―precedido por dos horas de oscuridad― se registra un terremoto. El incendio resultante termina de destruir las ciudades.
410, Roma es saqueada por los visigodos de Alarico I y éste hace prisionera a Gala Placidia, hermana del emperador Honorio.
1511, en Malasia, Afonso de Albuquerque conquista Malaca, primera plaza del comercio del océano Índico.
1562, en Ávila (España), Santa Teresa de Jesús funda el convento de San José, primera piedra de la Reforma del Carmelo.
1572, en París, la población católica asesina a más de 3000 hugonotes (Matanza de San Bartolomé).
1639, en el Valle del Cauca (suroeste de Colombia), el capitán español Juan de Lemos y Aguirre funda la aldea de San Bartolomé de Tuluá.
1821, en la ciudad de Córdoba, Veracruz, el virrey Juan O'Donojú y Agustín de Iturbide, comandante del Ejército Trigarante, firman los Tratados de Córdoba por el cual se reconoce a Nueva España como un imperio independiente.
1837, en Villar de los Navarros (Zaragoza, España) ―en el marco de la Primera Guerra Carlista― se libra la batalla de Villar de los Navarros.
1904, en Liaoyang (nordeste de China) ―en el marco de la Guerra Ruso-Japonesa―, se inicia la batalla de Liaoyang.
1937, los dirigentes políticos del Partido Nacionalista Vasco y los mandos de las fuerzas italianas que combatían en la Guerra Civil Española firman el Pacto de Santoña.
1940, en Hamburgo (Alemania) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, entra en servicio el acorazado Bismarck.
1940, en Londres (Inglaterra) ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, los nazis bombardean por error un asentamiento civil. Inglaterra responde a la agresión bombardeando Berlín. (Día del Águila).
1962, en Venezuela se inaugura el Puente General Rafael Urdaneta que une las Costas Oriental y Occidental del lago de Maracaibo.
1994, En Montevideo, Uruguay, ocurren graves enfrentamientos entre la policía y manifestantes cerca del Hospital Filtro.
2003, en Hungría, Fernando Alonso gana el Gran Premio de Hungría y se convierte —hasta 2008— en el piloto más joven de la historia en ganar un Gran Premio de Fórmula 1, además de ser el primer español en conseguir una victoria en esta competición.
2006, la Unión Astronómica Internacional publica una nueva definición de planeta que excluye a Plutón. El Sistema Solar reduce su número de planetas de nueve a ocho.
2010, en la Base Aérea de Morón en Sevilla, Andalucía, se estrella en el despegue un Eurofighter Typhoon a la velocidad de 300 km/h, en el cual, un piloto resultó ileso, pero el otro falleció.
2011, n Perú un Terremoto de 7 grados en la escala de magnitud de momento sacudió gran parte del país dejando 1 muerto y 20 heridos.El epicentro fue en la Selva en la ciudad de Pucallpa, capital de la región de Ucayali.
