30, a.C. César Augusto entra a Alejandría y toma el control de la misma para la Antigua república romana.
939, las tropas del rey leonés Ramiro II vencen a las andaluces de Abd al-Rahman III en la batalla de Simancas.
1137, en Aragón (actual España), Ramiro II promete en matrimonio a su hija Petronila con Ramón Berenguer IV de Barcelona.
1291, se funda la Confederación Helvética con la unión de los condados de Uri, Schwyz y Unterwalden (formado este último por Obwalden y Nidwalden); germen del estado suizo.
1443, Alfonso V continúa su política expansionista y conquista el condado de Fano.
1461, Eduardo IV se convierte en rey de Inglaterra.
1492, en España, los Reyes Católicos ordenan la expulsión de los judíos ―que habían convivido armónicamente durante los siete siglos de ocupación árabe―.
1498, Cristóbal Colón avista la primera tierra firme del continente americano, que luego se llamará Venezuela.
1595, muere en la horca Gabriel Espinosa, el pastelero de Madrigal, que fingió ser el rey Sebastián de Portugal.
1674, en Utrecht (Países Bajos), un tornado destruye la nave que unía la catedral de Dom (Domkerk) y la torre de Dom (Domtoren).
1704, la escuadra anglo-neerlandesa, al mando del almirante Rooke, comienza el asedio de Gibraltar, durante la guerra de Sucesión española.
1772, se produce el primer reparto de Polonia, en provecho de Prusia, Rusia y Austria.
1774, el elemento oxígeno es descubierto independientemente por Joseph Priestley, corroborando los hallazgos previos de Carl Wilhelm Scheele.
1832, entra en servicio el primer ferrocarril de vapor en Austria, entre Linz y České Budějovice, destinado al transporte de sal.
1834, queda abolida la esclavitud en todos los territorios dependientes del Imperio británico.
1898, se inaugura el Museo Español de Arte Contemporáneo en el Palacio de Bibliotecas y Museos de la calle Recoletos de Madrid (actual sede de la Biblioteca Nacional), con Pedro Madrazo como director.
1900, el médico cubano Carlos Finlay hace público sus descubrimientos sobre el mosquito transmisor de la fiebre amarilla.
1901, el venezolano, Carlos Rangel Garbiras, se subleva contra el general Castro, dirigente de la República.
1902, la explosión de una mina de carbón en Wollongong (Australia), causa la muerte de un centenar de obreros.
1907, en la isla de Brownsea (Inglaterra), el militar Robert Baden- Powell realiza el primer campamento scout de la Historia, considerado el nacimiento del escultismo.
1911, en Huelva (España), un gran incendio destruye la fundición Bessemer de Río Tinto.
1912, en el Jungfrau (Alpes suizos) entra en servicio la estación de ferrocarril del Jungfraujoch, a 3454 m de altitud.
1914, Alemania le declara la guerra a Rusia, dando inicio a la Primera Guerra Mundial 1916 dirigibles alemanes bombardean Londres.
1917, el papa Benedicto XV hace un llamamiento a la paz a todas las fuerzas beligerantes.
1917, Puig i Cadafalch se convierte en el nuevo presidente de la Mancomunidad catalana, tras el fallecimiento de Enric Prat de la Riba.
1920, se celebra el congreso fundacional del Partido Comunista de Gran Bretaña. Londres acoge el primer jamboree mundial del movimiento scout, en el que fue nombrado presidente Baden-Powell.
1926, en Nápoles Italia se funda el club de fútbol Società Sportiva Calcio Napoli.
1933, en Halle (Alemania) se imparte el primer curso de «higiene racial», que durante el Tercer Reich será obligatorio dentro del programa académico de formación médica.
1934, en la India, Gandhi concluye su campaña de solidaridad con la casta de los "parias".
1942, en Daegu (Corea del Sur) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 40 °C (104 °F).
1942, en la España franquista se publica el primer libro en lengua catalana tras la guerra: Rosa mística, obra religiosa del sacerdote Camil Geis.
1942, en República Dominicana comienza el tercer periodo presidencial de Rafael Leónidas Trujillo.
1944, II Guerra Mundial: Varsovia se subleva contra la ocupación alemana en un combate que dura 63 días. Tras el alzamiento, el ejército alemán destruye el 85% de la ciudad.
1946, los griegos se manifiestan mediante referéndum a favor del regreso del rey Jorge II.
1948, Filipinas, en la provincia de Davao del Sur se crea el municipio de La Trinidad.
1952, en Santo Domingo, República Dominicana se realiza la primera emisión de televisión de La Voz Dominicana.
1958, a las 10:50 UTC (23:50 hora local, del 31 de julio), a 76,8 km por encima del atolón Johnston (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Teak, de 3800 kt.
1964, en Venezuela se inician las transmisiones de Cadena Venezolana de Televisión (hoy Venezolana de Televisión).
1965, en el Hospital Clínico de Barcelona concluye con éxito la intervención quirúrgica de trasplante de riñón.
1966, en Nigeria, un golpe de estado ―perpetrado por el teniente Yakubu Gowon―, derroca el gobierno militar del general Johnson Aguiyi Ironsi.
1970, Yasir Arafat proclama su voluntad de liberar Palestina por medio de la lucha armada.
1971, se realiza el concierto benéfico The Concert for Bangladesh, organizado por George Harrison y Ravi Shankar.
1976, en Montreal comienza la XXI edición de los Juegos Olímpicos, en los que brillaría la gimnasta rumana Nadia Comaneci.
1977, en España, recién liberada de la dictadura de Franco, todos los grupos parlamentarios, a excepción del grupo mixto, eligen el texto de la ponencia para redactar el borrador de la nueva Constitución española.
1980, en su chalé de Somosaguas, en Madrid) aparecen asesinados los marqueses de Urquijo.
1981, en Estados Unidos inician las transmisiones del canal televisivo de música MTV.
2004, en Asunción (Paraguay) se incendia el supermercado Ycuá Bolaños. El dueño ―para evitar que los clientes robaran alguna mercadería― ordena cerrar sus puertas: 396 muertos y más de 500 heridos.
2007, en Minneapolis (Estados Unidos) se desploma un puente sobre el río Misisipi. Muchos automóviles caen al agua y hay un número indeterminado de muertos.
2008, segundo eclipse solar del milenio, visible en China y otros países y, vía internet, en todo el mundo.
