587, a.C. destrucción de Jerusalén y su templo por los ejércitos babilonios, incluido el consiguiente cautiverio que durará hasta el 538 a. C. (según el Segundo libro de los reyes 25:8-21).
1309, el rey de Castilla, Fernando IV, rompe la tregua que había firmado con el de Granada, Muhammad III, y pone cerco a Algeciras.
1513, el rey Fernando nombra a Pedro Arias Dávila administrador de la nueva gobernación de Castilla de Oro (Panamá).
1551, en Francia se aprueba el edicto de Chateaubriand; las sentencias de los tribunales civiles ordinarios contra las herejías se dictan sin recurso.
1723, se dan por terminadas y bendecidas las obras del Palacio de La Granja (Segovia).
1768, el médico británico William Heberden realiza, en el Royal College of Physicians, la descripción clásica de la angina de pecho.
1794, la llanura lleva a cabo el golpe de Estado contra el gobierno montañés, conocido como Golpe del 9 de thermidor, que acabará con la etapa más radical de la Revolución francesa, denominada el Terror.
1900, parte de Alemania un cuerpo expedicionario hacia China para sofocar la rebelión de los bóxers.
1909, las tropas españolas sufren una dura derrota durante la Guerra de Melilla en la jornada conocida como Desastre del Barranco del Lobo.
1910, Turquía amenaza con declarar la guerra a Grecia si incorpora a los diputados cretenses en la Asamblea Nacional griega.
1915, los italianos interrumpen la segunda batalla del Isonzo, al no conseguir el éxito esperado.
1916, los rusos invaden Turquía oriental y ocupan Erzincan durante la Primera Guerra Mundial.
1921, los científicos Frederick Grant Banting y Charles Best logran aislar la hormona insulina que segrega el páncreas.
1923, aparece en Madrid el primer número de la Revista de Occidente, fundada y dirigida por José Ortega y Gasset hasta 1936.
1926, la Dirección General de Bellas Artes confirma que la pintura de San Baudelio ha sido expoliada de la ermita de Berlanga (Soria) y transportada al extranjero.
1929, los líderes italianos antifascistas Carlo Rosseli, Emilio Lussu y Francisco Fausto Nitti se evaden del presidio de las islas Lípari.
1931, se firma el Convenio de Ginebra, que legisla el trato humanitario que debían recibir los prisioneros de guerra.
1931, tras la dimisión del presidente chileno Carlos Ibáñez del Campo, se constituye un nuevo Gobierno.
1932, se celebra en la plaza de toros de Madrid un mitin contra el estatuto de autonomía catalán.
1934, los partidos socialista y comunista franceses firman en París un pacto de unidad de acción contra el fascismo.
1936, durante la Guerra Civil, llega a España el primer escuadrón de aviones italianos enviados por Benito Mussolini 1939 la comisión permanente de las Cortes de la República Española decide disolver el Gobierno en el exilio.
1941, Perú utiliza por primera vez en el hemisferio occidental un ataque de fuerzas aerotransportadas y paracaidistas para tomar Puerto Bolívar durante la guerra peruano-ecuatoriana.
1946, el Kuomintang rechaza la propuesta comunista para finalizar la guerra civil en China.
1947, el Gobierno republicano español en el exilio, presidido por Rodolfo Llopis Ferrándiz, dimite, y es reemplazado por una coalición presidida por Álvaro de Albornoz y Liminiana.
1953, Estados Unidos, Corea del Norte y China firman un armisticio que termina con la Guerra de Corea. Corea del Sur sólo queda como miembro observante al negarse a firmar el armisticio.
1954, se firma un tratado entre el Reino Unido y Egipto sobre la retirada de los británicos de la zona del Canal.
1955, Entra en vigor el Tratado de Estado de Austria, por el cual las Fuerzas Aliadas reconocen el estado de Austria.
1955, terminan las obras de restauración del Teatro Real de Madrid, dañado durante la guerra civil española.
1955, un avión israelí es derribado en el espacio aéreo búlgaro y mueren sus 57 ocupantes.
1968, en Madrid (España) se suspende por dos meses más la publicación del diario Madrid.
1972, en China se confirma oficialmente la muerte del dirigente chino Lin Biao, en accidente de avión.
1973, en Chile, un grupo terrorista de derechas asesina a Arturo Araya Peeters, edecán naval del presidente Salvador Allende (y que iba a convertirse en el próximo comandante de la armada de ese país).
1974, en Estados Unidos, la Cámara de Representantes inicia un proceso contra el presidente Richard Nixon por su implicación en el escándalo Watergate.
1976, el ex primer ministro japonés Kakuei Tanaka es detenido por su presunta implicación en el escándalo Lockheed.
1978, el Congreso de los Diputados español aprueba las leyes antiterrorista y de la Policía.
1979, el equipo de fútbol paraguayo Olimpia gana por primera vez la Copa Libertadores de América, constituyéndose en un hito histórico para el deporte de ese país.
1983, en Gärmersdorf bei Amberg (Alemania) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 40,2 °C (104,4 °F).
1986, en España, grandes inundaciones en la huerta murciana se saldan con pérdidas de cinco mil millones de pesetas.
1987, en la Biblioteca March de Palma de Mallorca aparece un ejemplar de la obra Suma y narración de los incas (1551), del cronista vallisoletano Juan de Betanzos.
1988, en Brasil se aprueba una nueva Constitución con grandes innovaciones, a pesar de la oposición del presidente José Sarney.
1989, en la Unión Soviética, el Parlamento aprueba provisionalmente la autonomía financiera de las Repúblicas bálticas.
1989, en Suecia, Christer Pettersson es declarado culpable de asesinar al ex primer ministro Olof Palme y sentenciado a cadena perpetua. La sentencia se suspenderá tres meses después.
1989, Tras ganar un clásico contra Boca Juniors por 2:1, Daniel Passarella decide retirarse de la actividad futbolística.
1994, en San Sebastián (País Vasco), el empresario donostiarra José Manuel Olarte es asesinado por la banda terrorista ETA.
1995, en Perú, Martha Chávez se convierte en presidenta del Congreso para el periodo 1995-1996, siendo la primera mujer en llegar a ese puesto.
1996, en Atlanta (Estados Unidos), muere una persona y resultan heridas 111 tras un atentado terrorista durante la celebración de los Juegos Olímpicos.
1996, Víctor Joy Way se convierte en presidente del Congreso para el periodo 1996-1997.
1997, Carlos Torres y Torres Lara se convierte en Presidente del Congreso de la República del Perú para el periodo 1997-1998.
1998, el piloto español Carlos Sainz vence en el rally de Nueva Zelanda y se convierte en recordman absoluto de la historia del campeonato del mundo, con 22 victorias.
1998, en Perú, Víctor Joy Way se convierte en Presidente del Congreso de la República del Perú para el periodo 1998-1999.
1999, en Nueva York, el musical Victor/Victoria es retirado de la cartelera de Broadway, tras un total de 738 representaciones.
1999, en Perú, Martha Hildebrandt se convierte en presidenta del Congreso para el periodo 1999-2000, siendo la segunda mujer en llegar a ese puesto.
2001, en Perú, Carlos Ferrero Costa se convierte en Presidente del Congreso de la República del Perú para el periodo 2001-2002.
2002, el Congreso estadounidense concede al presidente George W. Bush plenos poderes para negociar acuerdos comerciales con otros países.
2002, en Nueva Zelanda, el Partido Laborista logra la victoria en las elecciones legislativas y Helen Clark renueva el cargo de primera ministra.
2003, en Perú, Henry Pease García se convierte en presidente del Congreso para el periodo 2003-2004.
2004, en Perú, Ántero Flores-Aráoz se convierte en presidente del Congreso para el periodo 2004-2005, siendo el único presidente de oposición durante el régimen de Alejandro Toledo.
2004, en San José (Costa Rica) un guardia de seguridad toma la embajada de Chile, asesina a tiros a tres funcionarios chilenos y se suicida.
2004, España y Marruecos acuerdan enviar una fuerza conjunta a Haití para participar en labores de estabilización y reconstrucción del país.
2005, en Perú, Marcial Ayaipoma se convierte en Presidente del Congreso de la República del Perú para el periodo 2005-2006.
