1412, Seis notarios levantan acta de la decisión unánime de los nueve compromisarios de Caspe de elegir nuevo rey de Aragón a Fernando de Antequera. 
1678, en la Universidad de Padua, la aristócrata veneciana Elena Cornaro Piscopia (1646-1684) es la primera mujer que recibe un doctorado de filosofía. 
1783, en la actual provincia de Entre Ríos (Argentina), a orillas del río Uruguay, el militar nicaragüense Tomás de Rocamora funda Concepción del Uruguay. 
1806, en las playas de Quilmes (a 20 km de Buenos Aires, Argentina), el ejército británico desembarca 1836 mosquetes, dando inicio a las Invasiones inglesas. 
1852, en Australia, el río Murrumbidgee arrasa con la aldea colonial de Gundagai (Nueva Gales del Sur), matando entre 78 y 89 personas (de una población de 250 personas). Los indígenas locales salvan al menos a 40 personas. Al año siguiente hubo una inundación peor, y el pueblo fue trasladado a tierras más altas. 
1876, en España, y en el marco de la Tercera Guerra Carlista se libra la batalla de Abárzuza, en la que mueren más de 1500 soldados liberales, incluido el propio general Manuel Gutiérrez de la Concha. 
1956, en el atolón Bikini, Estados Unidos detona la bomba atómica Dakota (nombre de una etnia de nativos americanos), de 1100 kt, la decimosegunda de las 17 de la operación Redwing. 
1983, en España se abole el uso del garrote vil, instrumento de tortura proveniente de la Inquisición católica, utilizado por los franquistas para ejecutar presos. (Ver Salvador Puig Antich). 
1990, Sucesos de la Foz de Lumbier en Navarra (España). Un sargento de la Guardia Civil y dos miembros de ETA mueren durante un enfrentamiento armado. 
1997, la nave no tripulada rusa nave Progress (utilizada para llevar víveres y combustible a las estaciones espaciales) choca con la estación espacial rusa Mir. 
2006, cerca de Gaza (Israel), terroristas palestinos atacan un puesto del ejército israelí, matan a dos soldados y secuestran a otro, Guilad Schalit. Los terroristas eran miembros de las brigadas Izz ad-Din al-Qassam (el brazo armado del partido gobernante Hamás), el Comité de Resistencia Popular (que incluye miembros del Fatah, la Jihad Islámica y el Hamás), y el Ejército del Islam. 
