618, en China se corona al gobernador Li Yuan, a partir de entonces conocido como Gaozu, como nuevo emperador de China, iniciando tres siglos de la dinastía Tang. 
1178, en Canterbury (Inglaterra) cinco monjes divisan en la Luna la colisión de un meteorito (que formó el cráter ahora llamado Giordano Bruno). Se cree que las variaciones (de pocos metros) en la distancia entre la Luna y la Tierra fueron el resultado de esa colisión. 
1429, en Francia, los franceses liderados por Juana de Arco vencen al ejército inglés liderado por sir John Fastolf en la Batalla de Patay. 
1783, llega simultáneamente a París (Francia), Turín y Padua (Italia) la nube ácida proveniente del volcán Laki (de Islandia), que explotó el 8 de junio y erupcionará los próximos 8 meses. En los dos años siguientes causará una gran hambruna, que dejará un saldo de 6 millones de muertes en todo el mundo. Se ha descrito como «una de las mayores catástrofes medioambientales en la Historia europea». 
1815, en la Batalla de Waterloo las tropas napoleónicas son derrotadas, por lo que Napoleón Bonaparte tiene que renunciar el trono por segunda vez. 
1858, en Inglaterra, Charles Darwin recibe un mensaje de Alfred Russel Wallace en la que incluye las mismas teoría de la evolución que las suyas. Esto anima a Darwin a publicar su teoría. 
1940, en Inglaterra, Winston Churchill realiza su discurso llamado «Finest hour» speech. Charles de Gaulle realiza un discurso en la BBC que sería denominado como el Llamamiento del 18 de junio. 
1942, en Tobruck, las tropas inglesas capitulan ante los alemanes, que capturan a más de 33.000 prisioneros y abundante material de guerra. 
1953, en Egipto, un grupo de oficiales del Ejército —liderados por Gamal Abdel Nasser— derrocan al rey Faruq y proclaman la República de Egipto. 
1955, en Rosario (Argentina), a la madrugada fallece el médico comunista Juan Ingalinella mientras es torturado por la policía, debido a que publicó volantes en repudio de la Masacre de Plaza de Mayo (golpe de Estado contra Perón) de dos días antes. 
1957, en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Wilson, de 10 kt. Es la cuarta bomba (de 29) de la operación Plumbbob, y la número 92 del total de 1054 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y 1992. 
1958, en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica n.º 128, Linden, de 11 kt. 
1965, en Vietnam del Sur —en el marco de la Guerra del Vietnam— Estados Unidos utiliza bombarderosB-52 para atacar la guerrilla del Frente Nacional de Liberación de Vietnam. Rock Guitarist Jimi Hendrix 
1982, en Argentina, tras la derrota militar argentina en la Guerra de Malvinas, el presidente de facto teniente general Leopoldo Fortunato Galtieri renuncia a su cargo y asume interinamente la Presidencia de la Nación Argentina el general de división Alfredo Oscar Saint-Jean. 
1983, Mona Mahmudnizhad junto con otras nueve mujeres bahá'í son sentenciadas a muerte y ahorcadas en Shiraz (Irán) por pertenecer a la fe bahá'í. 
1986, en Lima (Peru) se amotinan varios presos acusados de terrorismo en el penal del Frontón. A este hecho se le conoce como la Matanza en los Penales en el Perú 
2004, Los países miembros de la Unión Europea aprueban el proyecto de Constitución Europea (formalmente llamado «Tratado por el que se instituye la Constitución para Europa»). 
