1412, en España se hace público que el infante castellano Fernando de Trastámara es nombrado rey de Aragón, adoptando el nombre de Fernando I (Compromiso de Caspe). 
1820, se produce la Batalla de Cañada de la Cruz con victoria del caudillo Estanislao López sobre las fuerzas de la provincia de Buenos Aires, al mando del general Miguel Estanislao Soler. 
1841, en París se estrena el ballet Giselle, en dos actos, fruto del trabajo entre los libretistas Jules-Henri Vernoy de Saint-Georges y Théophile Gautier, el músico Adolphe Adam, y los coreógrafos Jean Coralli y Jules Perrot. 
1884, en Gerona (España) son fusilados dos militares acusados de favorecer un levantamiento republicano en Santa Coloma de Farnés. Rey de España Felipe II 
1902, El Congreso de los Estados Unidos autoriza al presidente Theodore Roosevelt para adquirir los derechos sobre Colombia por el Canal de Panamá. 
1914, en Sarajevo, se produce el asesinato del archiduque Francisco Fernando y de su esposa, Sofía Chotek, en el llamado Atentado de Sarajevo. 
1942, Segunda Guerra Mundial: el ejército nazi comienza la Operación Azul (en alemán: Fall Blau) con la intención de arrebatarle los pozos petrolíferos del Cáucaso a la Unión Soviética. 
1968, se producen los Disturbios de Stonewall, la primera ocasión en la que la comunidad LGBT luchó contra un sistema que perseguía a los homosexuales con el beneplácito del gobierno. 
1969, en Nueva York se desatan los disturbios de Stonewall, una serie de altercados en pro de los derechos de las personas transexuales y los homosexuales ocurridos alrededor del bar Stonewall Inn. 
1989, en Kosovo, Slobodan Milošević pronuncia el célebre discurso de Gazimestan, que trajo graves consecuencias para la estabilidad en los Balcanes. 
1995, en México, la policía del estado de Guerrero asesina a 17 campesinos que se dirigían a un mitin político en Atoyac de Álvarez (Masacre de Aguas Blancas). 
2007, Colombia: 11 de los 12 Diputados que fueron secuestrados el 11 de abril de 2002 fueron asesinados por el Grupo guerrillero FARC según el gobierno, y según las FARC fallecieron por disparos del Ejército Colombiano durante un fallido intento de rescate. Pruebas de balística e investigaciones forenses demostraron la versión del gobierno nacional. 
