1201, en Siria se percibe un terremoto de unos 7,6 grados en la escala de Richter, que deja un saldo de entre 30.000 y 60.000 muertos. Historiadores modernos consideran que la cifra de muertos directos fue de alrededor de 30.000, pero una peste (producida por el incorrecto manejo de los cadáveres) sumada a una sequía del río Nilo, elevó la cantidad de muertos en toda la región de Oriente Medio y Egipto hasta 1,1 millones.
1941, en el marco de la Guerra peruano-ecuatoriana, se inician los encuentros en la zona fronteriza entre las localidades de Aguas Verdes y Huaquillas.
1957, en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona desde un dirigible la bomba de hidrógeno Hood, de 74 kilotones. Será la explosión atómica más potente realizada por Estados Unidos en su propio territorio continental. (La bomba más potente fuera del continente fue la Castle Bravo ―detonada el 1 de marzo de 1954 en el atolón Bikini―, que generó 15 000 kt).
1958, en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Dogwood, de 397 kt. Es la bomba n.º 146 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
1968, Javier Cortes Álvarez de Miranda descubre en Pedrosa de la Vega (Palencia) la villa romana La Olmeda, considerado como uno de los yacimientos arqueológicos más importantes del mundo romano hispánico.
2006, en El Salvador, violentos disturbios ocurridos frente al campus central de la Universidad de El Salvador dejan un saldo fatal de dos agentes policiales muertos, diez más heridos, y un empleado universitario lesionado de gravedad.
2007, en Colombia se realiza una marcha por la liberación de los secuestrados y la entrega de los cuerpos de los once diputados de la asamblea del Valle del Cauca.
