717, en Constantinopla se inicia el segundo asedio árabe a Constantinopla, una de las mayores campañas islámicas contra el Imperio bizantino.
778, en Roncesvalles, Carlomagno es derrotado por los vascones en la batalla de Roncesvalles.
1007, en Yucatán (México), Ah Suytok Tutul Xiu funda la aldea de Uxmal (según el calendario maya).
1097, en Consuegra (Toledo) son derrotadas las tropas de Alfonso VI en la batalla de Consuegra.
1284, Juana I de Navarra se casa con Felipe IV de Francia por lo cual se convertiría un año más tarde en reina de Francia.
1304, en Monte Tauro, las tropas almogávares de Roger de Flor vencen a los otomanos.
1466, Enrique IV de Castilla concede facultades a los alcaldes de Guipúzcoa para sentenciar en casos de brujería.
1496, al sur de la isla de La Española se funda la ciudad de Santo Domingo, un lugar propicio para la salida del oro de las minas de San Cristóbal.
1511, en la isla de Cuba, el «adelantado» Diego Velázquez de Cuellar (1465-1524) funda la aldea Nuestra Señora de la Asunción de Baracoa, una de las primeras localidades fundadas por españoles en América. El 27 de noviembre de 1492, Cristóbal Colón la había descrito como «la más hermosa cosa del mundo».
1514, ante los abusos a los que son sometidos los indios, Bartolomé de las Casas renuncia a la encomienda esclavista que se le había asignado en La Española y regresa a España.
1534, en lo que es hoy Ecuador (dentro del Virreinato del Perú), Sebastián de Belalcázar y Diego de Almagro fundan la ciudad de Santiago de Quito, hoy Santiago de Guayaquil.
1537, en el Virreinato del Perú, Juan de Salazar funda Asunción del Paraguay.
1540, en el Perú (dentro del Virreinato del Perú) Garci Manuel de Carbajal funda la Villa de la Asunción de Nuestra Señora del Valle Hermoso de Arequipa.
1570, en el castillo de Simancas (Valladolid), el barón de Montigny ―político flamenco enviado por Margarita de Parma― es ejecutado por orden de Felipe II de España.
1620, en Inglaterra, el navío Mayflower parte del puerto de Southampton.
1684, en Ratisbona, la Corona de España y la de Francia firman una tregua por la que se establece un período de paz de veinte años entre ambos países.
1702, una escuadra anglo-holandesa saquea los puertos españoles de Rota y el Puerto de Santa María.
1761, en Versalles (Francia), el embajador español marqués de Grimaldi firma el Tercer Tratado de Familia entre España y Francia.
1805, en el Monte Sacro (Roma) el general venezolano Simón Bolívar jura la libertad de su patria y de toda América.
1806, Liechtenstein se independiza del Sacro imperio romano germánico (disuelto el 6 de agosto).
1812, en la Plaza Mayor de Madrid (España) se proclama la Constitución promulgada por las Cortes de Cádiz.
1866, en Ostende, los progresistas y demócratas españoles en el exilio firman el pacto de Ostende.
1880, en Illapel (Chile sucede un terremoto de 8,8 ML; deja 25 muertos. Véase Terremoto de Illapel de 1880.
1884, en París, la Academia de Medicina aprueba el método Pasteur de curación de la rabia.
1885, en Berlín se pone en funcionamiento la primera central eléctrica de Alemania para el suministro privado.
1892, en Chile se funda el club de deportes Santiago Wanderers, el más antiguo equipo de fútbol de ese país.
1904, en Villa Crespo (Buenos Aires) se funda el club de fútbol Argentinos Juniors.
1906, en el Vaticano, el papa Pío X publica la encíclica Gravíssimi offici, contra la Ley de Separación de la Iglesia y el Estado (promulgada en Francia).
1912, el ministro de Asuntos Exteriores austro-húngaro, Berchtold, propone una conferencia de las grandes potencias con el fin de evitar una guerra en los Balcanes.
1914, en Panamá, con la primera travesía de un barco de línea comercial, el vapor estadounidense de pasajeros y carga Ancón, se inicia el tráfico a través del Canal de Panamá.
1916, en Inglaterra ―en el marco de la Primera Guerra Mundial―, los aviones alemanes bombardean Dover, Londres y Folkestone.
1917, en Virginia (EE. UU.) se consigue la primera comunicación inalámbrica y radiofónica entre un avión y la estación de seguimiento, así como entre dos aviones.
1922, el Gobierno alemán se declara incapaz de pagar las reparaciones de guerra que adeuda y propone reducirlas a una cuarta parte.
1932, en Nueva York empieza a funcionar la emisora de televisión CBS, que difunde la primera serie del mundo: Revista mundial.
1934, el excanciller Franz von Papen entrega a Hitler el testamento político de Paul von Hindenburg, muerto el 2 de agosto anterior.
1938, el buque inglés Queen Mary conquista la «cinta azul» de la travesía del Atlántico.
1938, Se celebra en México el primer Congreso Internacional de la Enseñanza de la Literatura Iberoamericana.
1939, en la cueva de los Murciélagos, cerca de Jumilla (Murcia) se descubren pinturas rupestres.
1943, la aldea Asquerosa (Granada) cambia su nombre por el de Valderrubio, ya que produce los mejores tabacos rubios de la vega de dicha provincia.
1945, en Japón ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial―, el emperador Hirohito anuncia la capitulación japonesa, poniendo fin a la guerra.
1947, Reino Unido concede a India y Pakistán el estatuto de Estados Independientes Asociados a la Mancomunidad de Naciones.
1950, El Venerable Papa Pío XII proclama el Dogma de la Asunción de Santa María Virgen.
1954, Alfredo Stroessner asume en esta fecha como presidente de Paraguay en sucesivas elecciones, hasta el 3 de febrero de 1989.
1960, en África, la República Popular del Congo se independiza de Imperio francés.
1961, en Alemania ―en el marco de la Guerra Fría―, el ejército de la RDA (República Democrática Alemana) comienza la construcción del muro de Berlín.
1962, en Estados Unidos sale a la venta la revista Amazing Fantasy n.º 15, que muestra la primera aparición del héroe adolescente Spider-Man, creado por Stan Lee y Steve Ditko.
1965, en Santiago de Chile se funda el Movimiento de Izquierda Revolucionaria, organización revolucionaria que tuvo entre sus filas a luchadores como Miguel Enríquez, Bautista van Schouwen, Clotario Blest y Luciano Cruz.
1969, en el poblado de Bethel comienza el festival de Woodstock, que con una afluencia de 0,4 millones de espectadores se convirtió en un hito para la cultura contemporánea.
1971, Nixon Shock: el presidente de USA, Richard Nixon, acaba con el patrón oro al anunciar la suspensión de la convertibilidad en metal del dólar estadounidense.
1975, en Bangladés, el Ejército da un golpe de estado y fusila al presidente, Sheikh Mujibur Rahman y a sus familiares.
1977, el radiotelescopio Big Ear (Radio Observatorio de la Universidad del Estado de Ohio) capta la llamada «Señal WOW», una posible comunicación radial extraterrestre.
1978, en Bolivia se funda el partido ADN (Acción Democrática Nacionalista), formado por los seguidores del que fuera jefe de Estado, Hugo Bánzer Suárez.
1981, Boca Juniors empata con Racing Club por 1-1 y se corona campeón del Campeonato Metropolitano 
1981, (Argentina) con la figura máxima de Diego Maradona. Futbolista Diego Maradona 1985 en Barcelona, el Banco Hispanoamericano es robado, con un botín de más de mil millones de pesetas.
1988, Es coronada canónicamente Nuestra Señora María Santísima del Socorro, imagen titular de la Cofradía de "Arriba" de la Ciudad de Antequera, en la Real Colegiata de Santa María la Mayor de dicha ciudad.
1990, el Gobierno de Mozambique, tras abandonar el marxismo-leninismo, legaliza el multipartidismo.
1991, el Comité de Descolonización de la ONU reafirma el derecho de Puerto Rico a la libre determinación de independencia.
1993, en Stuttgart (Alemania), Valentí Massana gana la medalla de oro en los 20 km marcha.
1994, en Sudán, fuerzas francesas capturan al terrorista venezolano Ilich Ramírez Sánchez, conocido como Carlos el Chacal.
1997, en Argentina, la banda de Rock Patricio Rey y sus Redonditos de Ricota da su primera conferencia de prensa, televisada por el canal local Crónica TV.
1998, en la pequeña localidad norirlandesa de Omagh, la banda terrorista IRA Auténtico realiza un atentado con coche bomba que deja un saldo de 26 muertos.
1998, en Moscú (Rusia) se reúnen Anatoli Chubáis (negociador de la deuda externa rusa), Serguéi Dubinin (presidente del Banco Central de Moscú) y Serguéi Kiriyenko (primer ministro ruso) para evitar la devaluación del rublo.
2003, en Puertollano se produce un incendio en la refinería de Repsol, que deja tres muertos.
2003, Libia reconoce oficialmente su responsabilidad en el atentado de Lockerbie (Escocia), en la que murieron 270 personas en un avión de Pan Am que se estrelló en 1988.
2004, en los Juegos Olímpicos, la selección estadounidense de baloncesto ―ante Puerto Rico― cosecha su primera derrota olímpica desde que está formada por jugadores de la NBA.
2004, en Trujillo (Perú), alumnos en protesta de la Universidad Nacional de Trujillo que se encuentran amotinados desde junio de 2004 son atacados violentamente por vándalos contratados por la administración rectoral. Varios quedaron heridos y uno perdió el ojo izquierdo.
2004, en Venezuela: Hugo Chávez es reafirmado como presidente, en el primer referéndum presidencial que se realiza en el mundo, con un resultado final de 58% de aprobación a su gestión.
2004, la revista Pediatric Research publica la identificación de 9 genes implicados en la muerte súbita del lactante.
2005, el gobierno de Indonesia y la guerrilla separatista del Movimiento para un Aceh Libre (GAM) suscriben un histórico acuerdo de paz tras 30 años de enfrentamiento.
2007, en el mar peruano, frente a la ciudad de Pisco se registra un terremoto de 8° en la escala sismológica de Richter.
2008, en Liechtenstein se funda el primer y único canal de televisión de ese país, 1 FLTV.
2008, en Paraguay, el exobispo Fernando Lugo asume la presidencia, dejando atrás más de 60 años de gobierno del Partido Colorado ―que incluyó la dictadura (entre 1954 y 1989) del general colorado Alfredo Stroessner―.
2013, asume la presidencia Horacio Cartes, candidato presidencial del Partido Colorado el cual vuelve a gobernar Paraguay. Cartes es el sucesor en el cargo de Federico Franco, cuyo sucesor fue Fernando Lugo.
