1391, en Écija (Sevilla) un numeroso grupo de pobladores —arengados por el obispo católico— entran en el barrio de la Judería y asesinan a 4000 judíos. 
1762, en Cuba, una flota inglesa con más de 50 navíos y 14 000 hombres aparece frente a La Habana, que caería tras de dos meses de sitio y lograr rendir la defensa del Castillo del Morro, defendido por Luis Vicente de Velasco e Isla. 
1924, en la iglesia de Santa María de Kaffa (Panagia Kaphatiani) del barrio estambulí de Gálata (Turquía), se celebra el segundo concilio de la Iglesia Ortodoxa Turca y se decide establecer en ella la sede del Patriarcado Ortodoxo Turco. 
1956, en el atolón Enewetak, Estados Unidos detona la bomba atómica Semínole (nombre de una etnia de nativos americanos), de 13,7 kt, la 6.ª de las 17 de la operación Redwing. Conquistador Hernán Cortés 
2001, un jurado de Los Ángeles (Estados Unidos) condena a la empresa tabaquera Philip Morris (productora de los cigarillos Marlboro) a pagar 3000 millones de dólares a un fumador de 56 años de edad con cáncer de pulmón irreversible. 
2002, sobre el mar Mediterráneo (entre Libia, Grecia y Creta) se produce la explosión de un meteorito con una potencia similar a la bomba atómica detonada por EE. UU. sobre Nagasaki. 
2004, en el torneo de Roland Garros, el tenista argentino Gastón Gaudio se consagra campeón, tras vencer a su compatriota Guillermo Coria. Es el primer argentino que gana el título en 27 años. 
