1174, Guillermo I de Escocia, jefe de la rebelión contra los ingleses, es capturado en Alnwick por las fuerzas de Enrique II de Inglaterra.
1260, La Orden Livona sufre una de las grandes derrotas del siglo XIII en la batalla de Durbe contra el Gran Ducado de Lituania.
1558, Batalla de Gravelinas: las fuerzas españolas lideradas por el Conde de Egmont derrotan a las fuerzas francesas de Paul des Thermes en Gravelinas.
1573, Guerra de los Ochenta Años: después de siete meses finaliza el Asedio de Haarlem.
1794, Batalla de Vosges: lucha entre las fuerzas francesas y la compuesta por la alianza entre Prusia y Austria.
1853, finaliza el sitio de Buenos Aires por las fuerzas de la Confederación Argentina.
1854, batalla de la Defensa de Guaymas, México, en la que el General José María Yáñez Carrillo detuvo la invasión comandada por el Conde Gaston de Raousset-Boulbon.
1862, se inaugura en la ciudad de Buenos Aires, en la plaza del Retiro (actual plaza San Martín), el monumento al general José de San Martín, del escultor francés Louis Daumas.
1878, Tratado de Berlín: las potencias europeas reordenan el mapa de los Balcanes. Serbia, Montenegro y Rumanía se convierten en países independientes del Imperio Otomano.
1919, El dirigible R34 británico aterriza en Norfolk, Inglaterra y se convierte en el primer dirigible que realiza un viaje completo a través del Océano Atlántico después de 182 horas de vuelo.
1923, El Hollywood Sign se coloca oficialmente en las montañas de Hollywood, Los Ángeles. Originalmente se leía "Hollywoodland" pero las cuatro últimas letras se retiraron tras su renovación en 1949.
1941, en la Segunda Guerra Mundial, el pueblo de Montenegro comienza una revuelta popular contra las potencias del Eje (Trinaestojulski ustanak).
1969, lanzamiento de la sonda lunar soviética Luna 15, que falló en su intento de alunizaje suave.
1973, en Argentina el Presidente Héctor Cámpora y el Vicepresidente Vicente Solano Lima presentan la renuncia a sus respectivos cargos.
1974, El escultor y profesor Ernő Rubik inventa el Cubo de Rubik, un rompecabezas mecánico tridimensional, en Budapest.
1977, en Nueva York se produce un apagón durante 24 horas, que produjo centenares de robos e incendios.
1985, Día Mundial del Rock. Fue declarado en esta fecha con motivo del concierto benéfico Live Aid, llevado a cabo de forma simultánea en Londres, Inglaterra, en Filadelfia, Pennsylvania, en Estados Unidos de América, en Sidney, Australia y Moscú, antigua Unión Soviética.
1985, en EE. UU., el vicepresidente George H. W. Bush se convierte en el 25º presidente accidental, cuando el presidente Ronald Reagan es ingresado de urgencia por unos pólipos en el colon.
1985, en Londres, Filadelfia, Sídney y Moscú se celebran conciertos en beneficio de los enfermos de sida.
1990, un terremoto con epicentro en Afganistán provoca un grave accidente en la cordillera asiática cuando una avalancha mata a 43 escaladores en el Campo I del Pico Lenin.
1997, Miguel Ángel Blanco, concejal del Partido Popular en Ermua (País Vasco, España), es asesinado por la banda terrorista ETA, después de tres días de secuestro, provocando una movilización ciudadana contra el terrorismo sin precedentes en el país.
2001, el COI, reunido en Moscú, elige a Pekín como sede de los Juegos Olímpicos de 2008.
2007, final de la Copa América jugada en Venezuela, con victoria de Brasil frente a Argentina.
2007, se estrena Harry Potter y la orden del fénix, quinta película de la saga, en Estados Unidos, Londres y México.
2008, en Vietnam se corona como Miss Universo a la venezolana Dayana Mendoza, siendo la quinta venezolana en ceñirse con esta corona.
2011, Mumbai se ve sacudida por tres atentados con bomba, que matan a 26 personas, dejando heridas a 130.
