1149, Conrado III y sus tropas son vencidas en Jerusalén por las fuerzas de Zengi.
1177, la paz suscrita en Venecia libera a Federico I Barbarroja de la excomunión y pone fin al Cisma eclesiástico.
1557, en Francia se proclama el edicto de Compiègne, por el que se condena a la pena de muerte a los sacramentalistas o relapsos.
1823, Chile declara la abolición de la esclavitud. Se convierte en el segundo país de América que libera a los esclavos.
1823, en Venezuela se lleva a cabo la Batalla naval del Lago de Maracaibo, en la cual el Almirante José Prudencio Padilla, derrotó a la Armada Española, dando así un paso importante para la independencia de la Gran Colombia.
1895, el psicoanalista austriaco Sigmund Freud lleva a cabo la primera interpretación "completa" de uno de sus sueños: el "sueño de la inyección a Irma".
1895, una nueva expedición de militares cubanos desembarca en la costa meridional de Sancti Spíritus y difunde la sublevación.
1908, el sultán de Turquía restablece la Constitución de 1876, lo que supone un triunfo del partido reformista Joven Turquía.
1911, en Perú, el explorador estadounidense Hiram Bingham redescubre Machu Picchu.
1912, Mongolia se convierte en protectorado ruso.
1917, Mata Hari comparece ante un tribunal militar y recibe una condena a muerte por espionaje.
1923, se firma el Tratado de Lausana entre la Triple Entente de la Primera Guerra Mundial y Turquía, por el que se revisa el Tratado de Sèvres y se devuelve a los turcos todo el territorio Tracio al este del río Maritsa y sus territorios en Asia Menor.
1924, se funda en París la Federación Internacional de Ajedrez (FIDE), bajo el lema «Gens una sumus» ("Somos una familia").
1928, finaliza oficialmente el movimiento del general Augusto César Sandino contra la intervención estadounidense en Nicaragua, aunque la lucha guerrillera no termina.
1929, en París dimite el primer ministro Raymond Poincaré, por motivos de salud y le sustituye Aristide Briand.
1930, en el área de Treviso-Údine (Italia), un violentísimo tornado F5 devasta 80 km. Mueren 23 personas.
1933, en España se publica la sentencia contra los procesados por el intento golpista del 10 de agosto de 1932, conocido como "la Sanjurjada", con penas que oscilan entre 22 años de prisión mayor y 3 de reclusión menor. Hubo muchas absoluciones.
1936, la Junta de Defensa Nacional dispone que Franco asuma el mando del Ejército de Marruecos y del Sur de España, y Emilio Mola, el del Ejército del Norte.
1936, Onésimo Redondo, jefe de la Falange castellana, perece en el frente de Labajos (Segovia).
1943, el Gran Consejo Fascista italiano aprueba la retirada de Benito Mussolini y pide que el poder vuelva a la Corona.
1943, los aliados de la Segunda Guerra Mundial inician una campaña de bombardeos aéreos contra Hamburgo, que durarán seis días.
1946, en París se inaugura la Conferencia de la Paz, en la que se discutirán los borradores de los tratados con Italia, Rumanía, Bulgaria, Hungría y Finlandia.
1958, el presidente de Argentina, Arturo Frondizi, declara «La batalla del petróleo».
1959, en España Gregorio López-Bravo es nombrado nuevo director general de Comercio Exterior.
1964, el Gobierno español acuerda la devolución de los depósitos de oro constituidos por particulares en 1937.
1969, Neil Armstrong, Edwin E. Aldrin y Michael Collins regresan a la Tierra en el Apolo 11, tras realizar el primer viaje lunar de la historia.
1973, en España se prohíbe el montaje de Adolfo Marsillach sobre la obra de Antonio Gala Suerte, campeón.
1973, en Libia un avión japonés de línea, del tipo 747 Jumbo Jet, estalla en pedazos tras la liberación de los pasajeros.
1974, en el Escándalo Watergate, la Corte Suprema de los Estados Unidos ordena al presidente Richard Nixon entregar las cintas con grabaciones de sus conversaciones que mantenía en su poder y se negaba a entregar al investigador del caso.
1974, en Grecia, Konstantinos Karamanlis asume el cargo de primer ministro, tras el abandono del general Phaedon Gizikis, jefe del Gobierno de los coroneles.
1976, en la localidad italiana de Seveso (cerca de Milán) se escapa una nube de gas letal cargada de dioxinas, procedente del complejo químico de ICMESA. Los 15.000 habitantes de la localidad tuvieron que ser evacuados con graves lesiones cutáneas.
1977, el escritor Mario Vargas Llosa ingresa en la Academia Peruana de la Lengua.
1977, en Madrid se reestrena, tras 40 años de prohibición, la obra maestra de Serguéi Eisenstein, El acorazado Potemkin.
1978, Jeroni Albertí se confirma como presidente del Consejo General Interinsular de Baleares.
1980, La Diputación de Almería crea el Instituto de Estudios Almerienses (IEA) para la investigación.
1983, Irán anuncia el comienzo de una nueva ofensiva contra Irak, en una guerra que ya se ha cobrado medio millón de muertos.
1987, un Congreso Universal de Esperantistas conmemora en Varsovia el primer centenario de esta lengua, creada por el doctor polaco Ludwik Lejzer Zamenhof.
1990, Irak envía 30.000 soldados a su frontera con Kuwait, mientras Estados Unidos decreta el estado de alerta de su flota en aguas del Golfo Pérsico.
1994, el español Miguel Indurain gana el Tour de Francia por cuarta vez consecutiva.
1997, en el Instituto Roslin de Edimburgo (Escocia) varios científicos logran el nacimiento de una segunda oveja clónica que producirá una proteína humana en su leche.
1999, Debut de las hermanas Serena y Venus Williams en la Fed Cup de tenis.
1999, se emite oficialmente por pirimera vez la serie de dibujos animados estadounidense, Bob Esponja, por Nickelodeon.
2001, una activista de la banda terrorista ETA muere en Alicante al estallar el artefacto explosivo que manipulaba en un apartamento de la localidad costera de Torrevieja.
2002, en Nepal, los monzones causan un centenar de muertos en los últimos cuatro días.
2003, la resistencia iraquí mata a tres soldados estadounidenses en respuesta al asesinato de los hijos de Sadam Husein.
2005, en La Coruña se inaugura una exposición con los fondos cartográficos de la Hispanic Society of America.
2013, En Angrois, un barrio de las afueras de Santiago de Compostela, España, un accidente del tren Alvia que viajaba con 218 pasajeros descarrila a la altura de la curva llamada A Grandeira dejando 78 muertos y 131 heridos.
