1778, en España, un grupo de malagueños, la mayoría de Alhaurín de la Torre, zarpa en el bergantín San José con destino a Nueva Orleáns, donde fundarían la ciudad de Nueva Iberia. 
1862, en Fair Oaks (Estados Unidos) en el marco de la Guerra civil de Estados Unidos se libra la Batalla de los Siete Pinos: los lances acaban con ambos bandos reclamando la victoria. 
1907, en Colombia se funda la Escuela Militar de Cadetes General José María Córdova, el principal centro de formación del Ejército Nacional de Colombia. 
1918, en el marco de la Primera Guerra Mundial se libra la batalla de Belleau Wood: las fuerzas aliadas bajo el mando de John J. Pershing y James Harbord vencen a las fuerzas alemanas. 
1923, en Turquía, seguidores de la Iglesia Ortodoxa Turca golpean e intentan secuestrar al Patriarca Melecio IV Metaxakis en la ciudad de Estambul. 
1952, en el área 3 del sitio de pruebas nucleares de Nevada, Estados Unidos detona desde una torre la bomba atómica George (o sea "G"), de 15 kilotones). Es la séptima y penúltima de la Operación Tumbler-Snapper. Unos 7350 soldados que participan del ejercicio militar Desert Rock IV harán entrenamiento durante la explosión y quedarán expuestos de manera no voluntaria a la radiación. 
1967, en el Reino Unido se publica el esperado álbum del grupo de rock The Beatles: Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band; un día después en Estados Unidos. Cantautor y Beatle John Lennon 
1969, durante su encamada por la paz, John Lennon y su esposa Yoko Ono graban, junto a otras celebridades, la canción «Give Peace a Chance», en Montreal (Canadá). 
1970, en Ontario (Canadá) se funda la ciudad de Thunder Bay, con la fusión de las hasta entonces ciudades gemelas de Port Arthur y Fort Williams junto a los municipios de Neebing y McIntyre. 
1988, los presidentes Ronald Reagan (estadounidense) y Mijaíl Gorbachov (soviético), ratifican en el acuerdo para la eliminación de misiles de alcance intermedio. 
1990, Bush y Gorbachov firman un documento sobre la reducción de armas estratégicas START, que prevé la disminución en un 30 por ciento de los arsenales nucleares. 
1997, en México, el club de fútbol Chivas (de Guadalajara) gana 6-1 ante Toros Neza, y obtiene su décimo título como campeón del Verano 1997. 
2009, sobre el océano Atlántico desaparece un avión (el Vuelo 447 de Air France) en pleno vuelo procedente de Río de Janeiro y con destino París. 
