1487, los Reyes Católicos ―en el marco de la llamada «Reconquista»― conquistan Málaga. Finaliza el periodo islámico y comienza el peor periodo de oscurantismo religioso anticultural, xenófobo y antisemita de la Historia de España.
1561, la reina escocesa María Estuardo, con 18 años, vuelve a Escocia después de trece años en Francia.
1612, en Lancashire (Inglaterra), tres mujeres son llevadas a un tribunal acusadas de brujería (las brujas de Samlesbury).
1666, en el marco de la Segunda Guerra anglo-neerlandesa, el almirante Robert Holmes lanza un ataque sobre las islas neerlandesas de Terschelling, destruyendo 150 barcos mercantes.
1692, en Salem (Massachusetts), una mujer y cuatro hombres, uno de ellos un clérigo, son ejecutados acusados de brujería (Juicios de Salem).
1768, en San Petersburgo (Rusia) se inaugura la Catedral de San Isaac 1772 Gustavo III de Suecia realiza un golpe de estado, en el cual asume el poder y anula la nueva constitución en la que divide el poder entre el Riksdag y el Rey.
1811, se establece la Junta de Zitácuaro, primer órgano de gobierno creado por los insurgentes durante la guerra de independencia de México.
1812, Guerra anglo-estadounidense de 1812: La fragata estadounidense USS Constitution derrota a la fragata británica HMS Guerriere cerca de Nueva Escocia (Canadá).
1839, el Gobierno francés anuncia que el invento de Louis Daguerre, la fotografía, es un regalo para el mundo.
1845, en la Alta Normandía (Francia), un violentísimo tornado F5 arrasa la aldea de Montville (Seine-Maritime), dejando 70 muertos. Se encontraron objetos y escombros de este pueblo a 40 km de distancia.
1847, en el marco de la Guerra de Intervención Estadounidense tiene lugar la batalla de Padierna entre tropas mexicanas y estadounidenses.
1909, en Indianápolis (Estados Unidos) se disputa la primera carrera de automóviles.
1931, en Hankou (China), en el marco de las inundaciones de julio a noviembre (en las que morirán unas 4 millones de personas), las aguas alcanzan su altura máxima (16 m).
1934, la creación de la posición de Führer es aprobado por el pueblo alemán con un referéndum con el 89,9 % del voto popular.
1942, en Francia ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― se libra la Batalla del puerto de Dieppe.
1943, en Papúa-Nueva Guinea ―en el marco de la Segunda Guerra Mundial― los aliados toman el puesto fortificado japonés en el monte Tambu.
1944, en Francia ―durante la Segunda Guerra Mundial― los aliados cierran la bolsa de Falaise consumando la operación Totalize.
1945, Revolución de agosto: Viet Minh lidrado poor Ho Chi Minh toman posesión de Hanoi.
1953, en Irán, en el marco de la Guerra fría, la CIA estadounidense y el MI6 británico ayudan al derrocamiento del gobierno de Mohammad Mosaddeq y reinstauran al shah Mohammad Reza Pahlevi.
1960, en Moscú (Unión Soviética), en el marco de la Guerra fría, el Gobierno decreta diez años de prisión por espionaje a Francis Gary Powers (piloto estadounidense del U2 abatido).
1976, en Jaén (España) más de 25 000 personas se manifiestan en defensa de los olivares.
1989, Centenares de alemanes del Estecruzan la frontera entre Hungría y Austria durante el Picnic paneuropeo, parte de los hechos que acabaron el caída del Muro de Berlín.
1989, El gobierno de Virgilio Barco le declara la guerra al cartel de Medellín y establece la extradición por vía administrativa, el secuestro de bienes del narcotráfico y la detención preventiva sin cargos judiciales de sospechosos de pertenecer a la organización narcoterrorista.
1989, el presidente polaco Wojciech Jaruzelski nombra al activista de Solidaridad, Tadeusz Mazowiecki como el primer ministro no comunista en 42 años.
1991, disolución de la Unión Soviética: el presidente soviértico Mikhail Gorbachov se encuentra arrestado mientras veraneaba en Foros.
1998, Conferencia de Harare en la cual el presidente del Congo Laurent Kabila logra comprometer la ayuda de varios otros países africanos para combatir a los rebeldes durante la Segunda Guerra del Congo 2007 un terremoto de magnitud de 5,5 en la escala sismológica de magnitud momento(que sustituye a la de Richter) afecta la provincia indonesia de Papúa y las Islas Salomón.
2010, Estados Unidos retira, dos semanas antes de lo previsto, la mayor parte de sus tropas de combate de Irak en lo que se considera el fin de la guerra.
2011, Se formó el grupo británico Little Mix en la octava temporada de The X Factor UK, conformado por Leigh-Anne Pinnock, Jesy Nelson, Perrie Edwards y Jade Thirlwall. Su mentora fue Tulisa Contoslavos.
