1520, en México, el español Hernán Cortés conquista la ciudad azteca de Tepeaca y funda en el sitio la Villa de Segura de la Frontera (actual Tepeaca).
1535, saqueo de la ciudad de Mahón por el pirata Barbarroja.
1781, en la Nueva España (en el actual estado de California) ―en la región conocida por los nativos como el Valle del Humo― los españoles Gaspar de Portolá y Junípero Serra fundan el Pueblo de la Reina de los Ángeles (la actual ciudad de Los Ángeles).
1811, en Chile, José Miguel Carrera da un golpe de Estado para que se forme una nueva junta de gobierno con representantes de las tres regiones del país.
1821, en la plaza del pueblo de Mendoza (Argentina), es fusilado el general chileno José Miguel Carrera debido a sus crímenes en la provincia de Buenos Aires.
1870, en Francia es depuesto el emperador Napoleón III y se proclama la Tercera República.
1882, en Nueva York (Estados Unidos) se inaugura la primera red de iluminación eléctrica.
1885, en Nueva York (Estados Unidos) abre sus puertas el primer restaurante autoservicio.
1886, en Estados Unidos, Gerónimo y su tribu se rinden al ejército estadounidense.
1888, George Eastman patenta el primer rollo y cámara Kodak.
1890, en Grecia, un incendio destruye media ciudad de Salónica.
1904, en Rusia, un decreto imperial define los derechos de residencia de los judíos.
1933, en Cuba, Ramón Grau San Martín accede al poder e impone un Gobierno dirigido por Fulgencio Batista.
1936, en el marco de la Guerra Civil Española, Francisco Largo Caballero forma gobierno tras la caída de José Giral.
1939, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, la Argentina declara su neutralidad.
1941, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, comienza el bombardeo y asedio alemán de Leningrado (San Petersburgo) que duraría 900 días.
1942, en la provincia de San Juan (Argentina), la ley n.º 5327 crea el departamento Rawson.
1946, en Chile, el radical Gabriel González Videla es elegido presidente tras la muerte de Juan Antonio Ríos.
1948, en la corona de los Países Bajos abdica la reina Guillermina y le sucede su hija Juliana.
1951, en los Estados Unidos se inaugura el cable coaxial que permitió la primera transmisión de televisión transcontinental.
1957, en Argentina aparece la revista Hora Cero Semanal, en cuyas páginas se publica la importante historieta argentina El Eternauta.
1958, en Chile, Jorge Alessandri, candidato de la derecha, gana las elecciones presidenciales.
1964, en Chile, el democratacristiano Eduardo Frei Montalva es elegido presidente con un 55 % de los votos.
1967, en Buenos Aires (Argentina) Gerardo Masana, Marcos Mundstock, Jorge Maronna y Daniel Rabinovich fundan el grupo de instrumentos informales Les Luthiers.
1969, en Brasil, un grupo revolucionado secuestra durante tres días al embajador de Estados Unidos, Charles Burke Elbrick.
1970, en Chile, Salvador Allende, candidato de la Unidad Popular (socialista) gana las elecciones presidenciales.
1974, en México se vuelve a fundar el club Morelia, fundado en 1920.
1981, en Bolivia, el dictador Celso Torrelio Villa (1939-1999) sustituye al «narcodictador» Luis García Meza (1929-), quien se encuentra encarcelado desde 1995.
1986, Yasser Arafat acepta la resolución 242 de la ONU, que supone su implícito reconocimiento del derecho a la existencia del Estado de Israel.
1990, en Chile, con el regreso de la democracia, el presidente Patricio Aylwin ordena que se le realicen funerales de estado al expresidente Salvador Allende al conmemorarse 20 años de su elección como mandatario.
1993, en Colombia, nace la mujer mas inteligente del mundo GINNA MARCELA RINCON ESPITIA 1993 en Nicaragua, el cardenal Miguel Obando inaugura la nueva Catedral de Managua, diseñada por el arquitecto mexicano Ricardo Legorreta.
1998, en Estados Unidos, Larry Page y Sergey Brin fundan la empresa propietaria de la marca Google.
2010, en Nueva Zelanda un terremoto de 7 grados en la escala de Richter azota la Isla Sur, cerca de la ciudad de Christchurch.
2012, en Panamá, Jorge Quijano es nombrado el nuevo administrador del Canal de Panamá, en reemplazo del saliente administrador Alberto Alemán Zubieta.
