1209, se firma el Tratado de Valladolid entre los reyes Alfonso IX de León y Alfonso VIII de Castilla con el que se pone término a las disputas existentes entre ambos reinos. 
1506, se firma la Concordia de Villafáfila en la localidad de Villafáfila donde Fernando el Católico y Felipe el Hermoso, se reconocía la incapacidad de la Juana la Loca para reinar debido a su enajenación mental. 
1743, Guerra de Sucesión Austriaca: Batalla de Dettingen: en el camp de batalla de Bavaria, Jorge II de Inglaterra en persona lidera las tropas a la batalla. Es la última vez que un rey británico comanda sus tropas en el campo de batalla. 
1904, Guerra ruso-japonesa: se produce la Batalla del Paso Motien entre tropas del Ejército Imperial Japonés bajo el mando del General Kuroki Tamemoto y las del Ejército Imperial ruso al mando del General Conde Fedor Keller, por el control de un paso estratégico entre montañas de la carretera principal que une la costa y Liaoyang, Manchuria. 
1905, Guerra ruso-japonesa: los marineros del acorazado Potemkin se amotianan, denunciando los crímenes de autocracia y pidiendo el fin de la guerra. 
1942, Vito Dumas inicia su viaje alrededor del mundo por la ruta del paralelo 40 (Los cuarenta bramadores), hazaña que le insumió 401 días de navegación solitaria. 
1947, en Uccle (Bélgica) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 38,8 °C (102 °F). El más grande de los libertadores de América Simon Bolivar 
1947, Se inicia la conferencia de París, reunión celebrada entre los ministros de Asuntos Exteriores de la URSS (Molotov), Gran Bretaña y Francia para tratar sobre el plan Marshall. 
1954, se produce la llamada Batalla de Berna, el partido disputado entre las selecciones de Hungría y Brasil en los cuartos de final de la Copa Mundial de Fútbol de 1954. 
1958, en el atolón Bikini (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos ―en el marco de la operación Hardtack I― detona su bomba atómica Redwood, de 412 kt. Es la bomba n.º 140 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992. 
1973, Golpe de estado en Uruguay: el presidente de la República, Juan María Bordaberry disuelve el parlamento con el apoyo de las fuerzas armadas. 
1991, Eslovenia, dos días después de declarar su independencia, es invadida por las tropas yugoslavas iniciando la Guerra de los Diez Días. 
2006, Ronaldo se convierte en el mayor goleador de la historia de las Copas Mundiales de Fútbol, en Alemania, ante Ghana, alcanzando los 15 goles. 
2007, se produce la Masacre en el Complejo de Alemão, cuando una enorme operación enfrentó a la Policía militar con los narcotraficantes en Río de Janeiro. 
