711, en la batalla de Guadalete, tropas musulmanas que invadían la Península ibérica derrotan a Rodrigo (rey de los visigodos en Hispania).
920, cerca de Pamplona (España) los musulmanes derrotan en la batalla de Valdejunquera a la alianza cristiana navarro-leonesa.
1139, Alfonso I de Portugal es aclamado rey de Portugal y proclama la independencia del Reino de León.
1325, según el Códice de Mendoza, los nahuas fundan México-Tenochtitlan en el valle de México.
1364, Pedro IV de Aragón dicta orden de ejecución contra Bernat de Cabrera por traición.
1527, en Venezuela se funda Coro, la ciudad más antigua de este país y sede del primer obispado de Sudamérica.
1529, capitulación entre Carlos I de España y Francisco Pizarro por la que éste es nombrado gobernador y capitán general de Nueva Castilla, actual territorio de Perú.
1533, en Cajamarca, los españoles ejecutan al inca Atahualpa por hacer torturar y asesinar a su hermano Huascar, y por conspirar para matar a miles de incas y españoles. Después de ser bautizado por propia solicitud para eludir la pena, sufre el garrote vil.
1581, las provincias rebeldes de los Países Bajos firman el Acta de abjuración, declarando formalmente su independencia.
1582, España, con una flota dirigida por Alvaro de Bazán, derrota a Francia, Inglaterra y Venecia en el Atlántico. En la Batalla de la Isla Terceira.
1702, en Santa Vittoria, Felipe V de España y el duque de Vendôme vencen a los aliados.
1822, en el puerto de Guayaquil (Ecuador) se entrevistan el general argentino José de San Martín y el venezolano Simón Bolívar.
1844, el Gobierno moderado de Narváez suspende las medidas desamortizadoras y la venta de los bienes eclesiásticos nacionalizados.
1847, en el atrio de la iglesia de Santa Ana, en Valladolid (México) el Gobierno hace ahorcar al líder independentista maya Manuel Ay. Esto desencadenará la Guerra de Independencia Maya, hasta 1901.
1847, Liberia (África) se independiza de Estados Unidos (que la reconocerá recién en 1862).
1857, en La Felguera (Asturias) se constituye la Fábrica Duro y Compañía, actual Duro Felguera, que llegó a ser el centro siderúrgico más importante de España.
1858, en Barcelona se celebra una novillada a cargo exclusivamente de mujeres toreras.
1887, en Varsovia se publica el libro en el que el doctor Lázaro Zamenhof, con el pseudónimo Dr. Esperanto, da a conocer su propuesta de lengua internacional, que desde entonces es conocida con el nombre de esperanto.
1890, en Buenos Aires, la Unión Civil lleva a cabo la Revolución del Parque, antesala de la creación de la Unión Cívica Radical.
1908, el piloto alemán Köppen, al volante de un coche Protos, llega a París como vencedor de la carrera automovilística Alrededor del mundo, disputada durante cinco meses.
1921, en la Guerra de Marruecos, mueren los últimos defensores españoles de la posición de Sidi Dris.
1922, Francia recibe de la Sociedad de Naciones un mandato sobre Siria y el Reino Unido otro sobre Palestina.
1923, en Chile, el Gobierno impone varias multas a editores, impresores y libreros por infringir la ley que combate la publicación y venta de obras «inmorales».
1924, se aprueba un decreto por el que se concede la explotación del teléfono en toda España a la Compañía Telefónica Nacional.
1931, el obispo de Barcelona, Monseñor Irurita, hace pública una pastoral en la que afirma que la Iglesia católica no puede ir contra los derechos legítimos de los obreros.
1933, el Gobierno del Reich promulga una ley de esterilización con el fin de mejorar la raza alemana.
1933, en Cuba, el presidente Gerardo Machado otorga una amnistía y restablece las garantías constitucionales.
1936, las Potencias del Eje deciden intervenir en la Guerra Civil Española en apoyo de Franco.
1937, concluye la Batalla de Brunete, con el triunfo de las fuerzas nacionales, durante la Guerra Civil Española.
1941, el general Douglas MacArthur es enviado a Filipinas como comandante de las fuerzas estadounidenses en el Extremo Oriente.
1942, la aviación británica bombardea Hamburgo y Duisburgo con 175.000 bombas incendiarias.
1945, tras la victoria del Partido Laborista (Reino Unido) en las elecciones celebradas en el Reino Unido, Winston Churchill presenta su renuncia y es sustituido por Clement Attlee.
1946, en Núremberg (Alemania), el fiscal principal estadounidense, Jackson, exige la condena de todos los acusados nazis en el Juicios de Núremberg, como responsables de la muerte de 12 millones de personas.
1947, en España, el dictador Francisco Franco sanciona la Ley de Sucesión en la Jefatura del Estado.
1952, en Egipto, el rey Faruq I, es obligado a abdicar a favor de su hijo Fuad II, quien tuvo que ser asistido por un consejo de regencia.
1952, en la ciudad de Buenos Aires, la primera dama (esposa del presidente) Eva Perón fallece de cáncer a los 33 años.
1953, en Santiago de Cuba (Cuba) un grupo de jóvenes encabezados por Fidel Castro asaltan al Cuartel Moncada en contra del gobierno de Fulgencio Batista.
1956, Egipto nacionaliza el Canal de Suez.
1958, en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Olive, de 202 kt. Es la bomba n.º 151 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
1958, en el mismo atolón Enewetak, Estados Unidos detona su bomba Pine, de 2000 kt. Es la versión «limpia» del diseño Mark-41. En comparación, la bomba atómica de Hiroshima equivalía a 13 kt.
1960, el vicepresidente Richard Nixon es designado candidato republicano a la presidencia.
1961, en Cuba, el Gobierno anuncia la unificación de todas las organizaciones políticas en el Partido Unido de la Revolución Socialista de Cuba.
1963, entra en órbita el satélite de telecomunicaciones síncrono estadounidense, Syncom 2.
1967, Ecuador rompe relaciones diplomáticas con Haití, a causa de las graves violaciones de los derechos humanos perpetradas por la dictadura de François Duvalier.
1968, en México, el Gobierno envía a la policía y al ejército contra una manifestación de 50.000 estudiantes desarmados, Movimiento de 1968 en México, hecho que terminaría en la matanza en la Plaza de las Tres Culturas (Plaza de Tlatelolco) el 2 de octubre de 1968.
1974, el boxeador español Perico Fernández se proclama nuevo campeón de Europa de los pesos superligeros.
1975, en Portugal, el Movimiento de las Fuerzas Armadas se reparte el poder en un triunvirato formado por el general Costa Gomes («presidente de la República»), el general Vasco Gonçalves («primer ministro») y el general Otelo Saraiva de Carvalho.
1975, los presidentes de Bolivia, Hugo Banzer, y de Uruguay, Juan María Bordaberry, firman el acta de entendimiento bilateral.
1977, Adolfo Suárez se asegura la posibilidad de gobernar por decreto ley, al derrotar en el Congreso las propuestas del PSOE y el PCE.
1977, la Asamblea Nacional de Quebec (Canadá) impone el uso del francés en la Administración.
1978, en Oldham (Gran Bretaña) nace el primer bebe probeta de mundo, tras una exitosa fecundación in vitro (FIV).
1984, doce hombres de negocios europeos consiguen en 48 horas reunir la fianza para pagar la libertad provisional de José María Ruiz-Mateos.
1984, el Gobierno militar uruguayo rehabilita políticamente a casi la totalidad de los militantes de izquierda, excepto a Wilson Ferreira Aldunate y a Gonzalo Muñoz Sanz.
1987, el sur de Europa es afectado por una intensa ola de calor sahariano, que causa la muerte a más de mil personas.
1987, en Francia, el ciclista español Pedro Delgado concluye en segunda posición el Tour de Francia, a tan sólo 40 segundos del irlandés Stephen Roche.
1990, en la República Federal de Alemania comienza la Operación Dragón, que pone fin a veinte años de presencia de armas químicas estadounidenses.
1991, Sale a la venta en Japón el primer videojuego de sonic (Sonic the Hedgehog) para la Mega Drive.
1992, en Francia, el ciclista Miguel Indurain gana el Tour de Francia por segunda vez consecutiva.
1993, en Italia, la Democracia Cristiana se reconvierte en el nuevo Partido Popular.
1994, en Rusia, el presidente Borís Yeltsin acuerda la retirada de las tropas rusas de Estonia.
1998, en Camboya, un ataque de la guerrilla de los Jemeres Rojos empaña las primeras elecciones libres en 30 años.
1998, en Londres, los dos grandes gigantes de las telecomunicaciones, AT&T y British Telecom, sellan un acuerdo de fusión.
1999, en España, el juez Baltasar Garzón, en colaboración con la Unidad Central de Policía Judicial, desarticula una red internacional de engorde rápido de ganado con productos prohibidos y gravemente perjudiciales para la salud.
2001, España: La Policía Nacional logra desactivar en el aeropuerto internacional de Málaga un coche bomba colocado por la ETA.
2002, en Bolivia, el vencedor de las elecciones presidenciales, Gonzalo Sánchez de Lozada suscribe un pacto de Gobierno con el MIR del ex presidente Jaime Paz Zamora que le asegura la designación en el Parlamento como nuevo presidente de la República.
2003, el alpinista español Juan Oiarzabal corona el Hidden Peak e iguala el récord de Reinhold Messner, único hasta entonces en subir dieciocho veces un Ochomil.
2005, en las proximidades de la frontera de Francia con Bélgica, la policía francesa detiene a dos hombres presuntamente relacionados con los Atentados del 11 de marzo de 2004 en Madrid.
2005, la NASA lanza el Discovery, el primer transbordador espacial que viaja al espacio tras el accidente del Columbia en febrero de 2003.
2012, en México la Agencia Federal de Investigación desaparece dando paso a la Policía Federal Ministerial.
2013, en Queretaro, México 28* día soleado y noche mágica los divines se besan por primera vez y comienza la magia.
