68, en Roma, el emperador Nerón se suicida al haber sido abandonado por sus tropas y ser declarado enemigo público por el Senado. Según Dión Casio, sus últimas palabras fueron: «¡Qué artista muere conmigo!». 
1409, en el Concilio de Pisa, previa deposición de los papas Gregorio XII de Roma y Benedicto XIII de Aviñón veintiún días antes, se elige por votación unánime como Papa al Cardenal Pedro Philarghi, que toma el nombre de Alejandro V. 
1709, en España, Felipe V concede a la villa de Ayerbe los títulos de «noble y fidelísima», por la colaboración prestada en la Guerra de Sucesión. 
1783, en San Petersburgo (Rusia), el matemático y físico Leonhard Euler (1707-1783) describe la llegada de la nube ácida proveniente del volcán Laki (de Islandia), que explotó el 8 de junio y erupcionará los próximos 8 meses. En los dos años siguientes esta niebla causará una gran hambruna, que dejará un saldo de 6 millones de muertes en todo el mundo. Se ha descrito como «una de las mayores catástrofes medioambientales en la Historia europea». 
1887, en la región del Castillo de Kilkenny (sureste de Irlanda) se registra el récord histórico de temperatura de ese país: 33,3 °C (92 °F). 
1963, en Berlín (Alemania), el presidente de Estados Unidos John F. Kennedy da su célebre discurso “Ich bin ein Berliner” (‘soy un berlinés’). 
1980, un DC-9 perteneciente a la compañía aérea italiana Itavia se estrella en el mar cerca de Nápoles después de una explosión ocurrida en el aire, muriendo 81 personas. Se sospecha que una bomba o un misil fueron los causantes, pero no se ha encontrado a los culpables. Cantante e icono cultural Elvis Presley 
1990, en Argentina, juegan Club Atlético Colón y el Club Atlético Banfield y se registra la mayor movilización del fútbol, con más de 30 000 hinchas colonistas de visitantes. 
2002, en Avellaneda (a 6 km del centro de Buenos Aires), la policía asesina a los militantes sociales Darío Santillán y Maximiliano Kosteki (Masacre de Avellaneda). 
