1474, en La Nava (Huelva), ante la negativa de los vecinos de ir a morir a la guerra contra Portugal, Isabel I manda a Pedro de Trujillo con hombres armados para apresar a todos los vecinos rebeldes. 
1775, en el marco de la Revolución estadounidense, el general británico Thomas Gage declara la ley marcial en Masachusets. El británico ofrece el perdón a todos los colonos que abandonen las armas. Sólo indicó dos excepciones: Samuel Adams y John Hancock, que serían colgados si los capturaban. 
1824, en San Salvador, ciudad capital de El Salvador, una Asamblea Constituyente aprueba la primera Constitución de la historia de El Salvador en su calidad de Estado miembro de la Federación Centroamericana. 
1897, en Assam (India), a las 11:06 (hora local) un terremoto de 8,3 grados deja un saldo de 1500 víctimas. Ver Lista de terremotos desde el 900 d. C. hasta el 1900 d. C. 
1939, en Estados Unidos, Paramount Pictures comienza la filmación de la película Dr. Cyclops, la primera película de horror fotografiada en technicolor three-strip. 
1940, en Saint-Valery-en-Caux (Francia), en el marco de la Segunda Guerra Mundial, 13.000 soldados británicos y franceses se rinden al mariscal nazi Erwin Rommel. 
1942, en el marco del Holocausto judío, la futura escritora Anne Frank (1929-1945) recibe un diario en blanco como regalo por su decimotercer cumpleaños. 
1943, en Berezhany (óblast de Ternopil, Ucrania), en el marco del Holocausto judío, los nazis exterminan el gueto; 1180 judíos son llevados al cementerio judío y fusilados. 
1950, en Ocaña (Colombia) el gobernador de Norte de Santander en ese entonces el doctor Lucio Pabón Núñez Funda el Instituto Técnico Industrial que en 2010 pasa a llamarse Institución Educativa Instituto Técnico Industrial Lucio Pabón Núñez. 
1963, en Jackson (Mississippi), un miembro de la banda terrorista Ku Klux Klan asesina al líder negro de los derechos civiles Medgar Evers. Activista Anti-apartheid y ex presidente sudafricano Nelson Mandela 
1967, la Unión Soviética lanza hacia Venus a la sonda espacial Venera 4, que se convierte en la segunda sonda en entrar en la atmósfera de Venus y en la primera en enviar datos sobre ella. 
1974, en Buenos Aires, el presidente democrático Juan Domingo Perón sale por última vez al balcón de la Casa Rosada (fallecerá el 1 de julio). 
1987, en la República Centroafricana, un jurado condena a muerte al exemperador Jean-Bédel Bokassa por los crímenes que cometió durante su dictadura de 13 años. 
1991, en la aldea Kokkadichcholai, cerca del pueblo de Batticaloa, al este de la isla Sri Lanka, el ejército ceilandés masacra a 152 personas de la minoría tamil. 
