1431, en Suiza se inicia el Concilio de Basilea, noveno concilio ecuménico universal.
1453, en la villa de Gantes (Bélgica), el ejército de Felipe el Bueno aplasta la rebelión de Gantes y mata a unos 20 000 civiles.
1508, el militar español Pedro Navarro toma el Peñón de Vélez de la Gomera, importante núcleo de piratas del mar Mediterráneo.
1781, de Cádiz zarpa una escuadra española destinada a rescatar la parte de Menorca que estaba en poder de los británicos desde hacía casi veinte años.
1862, Henry W. Halleck toma el mando de los unionistas de la Guerra civil de Estados Unidos.
1878, en Berlín (Alemania) se firma el Tratado del Congreso de Berlín, que afecta al mapa político de Europa.
1881, se funda la Federación Internacional de Gimnasia, la más antigua de los deportes modernos.
1914, Austria da un ultimátum a Serbia tras el atentado de Sarajevo contra el archiduque Francisco Fernando.
1917, el primer ministro británico David Lloyd George declara que «la paz es posible con el pueblo alemán, pero no con su régimen autoritario».
1919, inauguración del Ferrocarril Ponferrada - Villablino, construido en solo 10 meses y medio.
1921, en Cambridge (Inglaterra), Edwin Gourdin establece un nuevo récord mundial en salto de longitud, con una distancia de 7,69 m.
1936, en Burgos (España) se constituye una Junta de Defensa Nacional, primer órgano de gobierno creado en la zona sublevada durante la Guerra Civil Española.
1936, en España, el general José Moscardó se niega a rendir el Alcázar de Toledo, sitiado por milicias republicanas, a cambio de la vida de su hijo, que es fusilado.
1938, en España, la 112.ª División del general sublevado Queipo de Llano conquista Castuera.
1939, el piloto automovilístico Rudolf Caracciola vence por quinta vez en el Gran Premio de Alemania en Nürburgring.
1942, Adolf Hitler aprueba la Operación Edelweiss.
1942, las tropas alemanas reconquistan Rostov del Don dentro de la Segunda Guerra Mundial.
1952, Muhammad Naguib, al frente del Movimiento de Oficiales Libres, dirige un golpe de estado que obligará a abdicar a Faruq I de Egipto en su hijo Fuad II.
1962, se realiza la primera trasmisión televisiva de Europa a América vía satélite.
1964, el Senado de los Estados Unidos aprueba el programa del presidente Johnson para combatir la pobreza.
1968, un comando palestino desvía un avión y lo obliga a aterrizar en Argel (Argelia).
1973, en Bogotá (Colombia) se produce un gran incendio en el Edificio Avianca, el más alto de la ciudad, que causa 4 muertos y 63 heridos graves.
1973, en Estados Unidos, el presidente estadounidense Richard Nixon se niega a entregar las grabaciones que le implican en el caso Watergate.
1975, en Moscú (Unión Soviética), la película Dersu Uzala, de Akira Kurosawa, logra el gran premio del Festival Internacional de Cine de Moscú.
1979, el nuevo Gobierno de Nicaragua solicita la extradición del exdictador Anastasio Somoza.
1980, el nadador español David López-Zubero obtiene una medalla de bronce en la prueba de 100 m mariposa de los Juegos Olímpicos de Moscú, la primera que consigue España en este deporte.
1982, en el condado de Ventura (California), durante el rodaje de la película En los límites de la realidad: la película un helicóptero pierde el control y decapita al actor Vic Morrow y a dos niños vietnamitas.
1983, el rey Juan Carlos I de España firma en Venezuela la Declaración de Caracas con motivo del bicentenario del nacimiento de Simón Bolívar.
1985, Estados Unidos y China firman un acuerdo de colaboración nuclear con fines pacíficos. Ronald Reagan recibe en la Casa Blanca al presidente chino, Li Xiannian.
1986, el príncipe Andrés, segundo hijo varón de la reina de Inglaterra, contrae matrimonio con Sarah Ferguson, en la Abadía de Westminster.
1986, Felipe González es investido Presidente del Gobierno de España con el apoyo de los 184 diputados socialistas.
1987, Estados Unidos suspende toda la ayuda económica y militar a Panamá para forzar la salida del general Noriega.
1992, los dirigentes eslovaco y checo, Vladimír Mečiar y Václav Klaus, acuerdan en Bratislava el proyecto de ley sobre la escisión de ambas repúblicas de Checoslovaquia.
1994, un golpe militar en Gambia derroca al presidente Dawda Jawara, que es sustituido al día siguiente por el teniente Yahya Jammeh. Se suspenden la constitución y los partidos políticos.
1995, los astrónomos estadounidenses Alan Hale y Thomas Bopp descubren, casi simultáneamente, el cometa Hale-Bopp.
1997, el líder palestino, Yasir Arafat y el ministro de Asuntos Exteriores israelí, David Levy acuerdan la creación de un corredor seguro entre Gaza y Cisjordania.
1998, el presidente chino Jiang Zemin ordena al Ejército Popular de Liberación que renuncie a su enorme imperio comercial, como medida para frenar la corrupción.
2001, el Parlamento indonesio destituye al presidente Abdurrahman Wahid, acusado de corrupción e incompetencia y nombra sucesora a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri, hija de Sukarno, el que fuera primer mandatario de la República.
2001, la Cumbre del Clima, celebrada en Bonn (Alemania), logra alcanzar un acuerdo mundial para avanzar en la reducción de los gases de efecto invernadero que provocan el calentamiento global de la Tierra.
2002, la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones (CMT) impone a Telefónica una sanción de 18 millones de euros por poner trabas a la competencia al aplicar descuentos abusivos a grupos empresariales.
2003, la nadadora Nina Zhivanevskaya bate el récord de España de los 50 metros espalda.
2003, un acuerdo entre los militares golpistas y mediadores internacionales permite el regreso al país del presidente de Santo Tomé y Príncipe, Fradique de Menezes.
2004, la revista Science publica la creación de una nueva vacuna contra la bacteria Haemophilus influenzae tipo b, que causa neumonía y meningitis.
2005, el nadador español David Meca logra el oro en la prueba de 25 km en aguas abiertas en el Campeonato Mundial de Natación de Montreal.
2006, la puertorriqueña Zuleyka Rivera consigue el título de Miss Universo en el certamen celebrado en Los Ángeles (Estados Unidos).
2007, en Figueira da Foz (Portugal), la policía detiene al peligroso delincuente Jaime Giménez Arbe (El Solitario).
2008, Google abre al público la versión beta en inglés de Knol, espacio que alberga artículos de autores o unidades de conocimiento.
2010, en el programa televisivo británico The X Factor se forma la boyband (banda infantojuvenil) británico-irlandesa One Direction, conformada por Niall Horan, Zayn Malik, Liam Payne, Harry Styles y Louis Tomlinson. Su mentor fue Simon Cowell.
2013, el papa Francisco realiza su primer viaje internacional a São Paulo (Brasil).
