1097, en Huesca (Reino de Aragón) el rey Pedro I de Aragón se casa con su segunda esposa, Berta.
1114, en las islas Baleares, Ramón Berenguer III, conde de Barcelona, conquista Ibiza.
1519, en la actual México, tras deshacerse de sus naves, el conquistador español Hernán Cortés se adentra con sus hombres en territorio azteca.
1570, en las colonias españolas de América se establece la Inquisición católica.
1773, en Roma, el papa Clemente XIV disuelve la Compañía de Jesús (jesuitas) en todo el mundo.
1808, los defensores de Gerona, sitiada por los franceses, obligan a los galos a retirarse al otro lado del río Ter.
1812, en la Plaza Mayor de Madrid (España) se proclama la Constitución promulgada por las Cortes de Cádiz.
1841, en la provincia de San Juan (Argentina) se libra la batalla de Angaco, la más sangrienta de las guerras civiles argentinas.
1863, República Dominicana: Inicia la Guerra de Restauración, con la que se proclama el retorno de la soberanía Dominicana frente a la anexión a España del 18 de marzo de 1861. Concluye en 1865.
1868, en el volcán Cotopaxi (0°19′N 78°11′O﻿ / ﻿0.31, -78.18, en Ecuador) un terremoto de 7,7 grados en la escala sismológica de Richter destruye las localidades de Ibarra y Otavalo y deja unas 20 000 víctimas.
1869, en Eusebio Ayala (Paraguay) ―en el marco de la Guerra de la Triple Alianza―, los brasileños degüellan a 3500 soldados de 9 a 15 años en la masacre de Acosta Ñu .
1896, se recibe en España la primera noticia de la nueva insurrección en Filipinas, que terminó con la invasión española en aquellas islas.
1898, en España, Francisco Silvela publica su artículo "Sin pulso", que inicia la llamada «Literatura del desastre».
1906, en Valparaíso (Chile) un fuerte terremoto asola parte de la costa chilena y destruye parcialmente la ciudad.
1913, la firma automovilística Ford Motor Company realiza los primeros ensayos para instalar una cadena de montaje que permitirá multiplicar por cuatro la producción.
1916, el ejército serbio, reorganizado en Corfú (Grecia), entra en guerra contra Alemania.
1917, Estados Unidos: se consigue en Virginia la primera comunicación inalámbrica y radiofónica entre un avión y la estación en tierra, así como entre dos aviones.
1918, en España se declara Parque Nacional al valle de Ordesa, en el Pirineo oscense.
1921, tras la muerte del rey Pedro I Karageorgevich, asciende al trono de Yugoslavia Alejandro I.
1925, se estrena La quimera del oro en Nueva York, primer largometraje de Charles Chaplin.
1927, se firma el acuerdo hispano-luso por el que se fijan las condiciones de aprovechamiento hidroeléctrico del río Duero que culminará con la construcción de los Saltos del Duero.
1928, la ley de Defensa Nacional soviética introduce el servicio militar obligatorio.
1929, se producen violentos combates en Manchuria entre tropas chinas y soviéticas.
1932, Estados Unidos: empieza a funcionar la emisora de televisión neoyorquina CBS, que difunde la primera serie del mundo "Revista Mundial".
1942, un joven falangista lanza una bomba durante unos funerales carlistas celebrados en el santuario de la Virgen de Begoña (Vizcaya), a los que asiste el general Varela.
1943, en Byalistok (Polonia): se produce una revuelta en el ghetto judío de esta ciudad.
1945, en Estados Unidos, Dean Acheson es nombrado nuevo secretario de Estado para Asuntos Exteriores.
1945, la URSS y Polonia firman un tratado sobre la forma y reparto de las reparaciones de guerra alemanas.
1946, en España, el ciclista Julián Berrendero vence en la XXVI Vuelta a Cataluña.
1947, India y Pakistán se independizan del imperio británico, que les concede el estatuto de Estados Independientes Asociados a la Commonwealth.
1950, el mariscal Tito insiste en el no alineamiento de Yugoslavia en los bloques políticos constituidos.
1953, Federico Chávez, presidente de la República de Paraguay, presta juramento del cargo.
1966, en Houston (Texas), el cardiocirujano estadounidense Michael De Backey instala provisionalmente una aurícula izquierda artificial a una mujer de 37 años. La prótesis será retirada dos días después.
1966, la recuperación de la bomba de hidrógeno caída al mar en Almería costó 320 millones de pesetas.
1968, el obispado de Bilbao es ocupado por 40 sacerdotes, en protesta por la detención de eclesiásticos en el País Vasco.
1969, Varahagiri Venkata Giri es elegido jefe de Estado de la India con el apoyo de la primera ministra Indira Gandhi.
1971, en Santander (España), un grave incendio causa pérdidas por 170 millones de pesetas.
1971, quedan cerrados todos los mercados de divisas europeos al conocerse la noticia de las medidas económicas y monetarias adoptadas por EE. UU.
1972, el grupo de hard rock Deep Purple da un concierto en Osaka del que saldría la mayor parte de su reconocido disco en directo Made in Japan.
1972, el rey de Marruecos Hassan II resulta ileso en un atentado perpetrado por un sector de las fuerzas aéreas de su país.
1974, el emperador etíope Haile Selassie pierde sus últimos poderes tras la disolución del Consejo de la Corona.
1974, en España 30.000 turistas británicos se ven afectados por la quiebra de la compañía británica Court Line.
1981, fuerzas de la oposición iraní apresan una lancha rápida, suministrada por Francia a Irán, y la declaran "sede del Gobierno nacional".
1981, Lord Carrington llega a España para mantener conversaciones sobre Gibraltar (invadida por Reino Unido).
1981, Moscú concede una moratoria a Polonia para los créditos de cuatro millones de dólares hasta el año 1985.
1985, en Barcelona (Cataluña) la central del Banco Hispano Americano es robada mediante el procedimiento del butrón (agujero en paredes o suelos). Los ladrones se llevan un botín de más de 1000 millones de pesetas.
1987, en Detroit (Estados Unidos) mueren 153 personas al estrellarse un avión comercial estadounidense.
1989, en Europa, miles de personas hacen vigilia para ver el eclipse total de Luna, que se prolongó por espacio de 3 horas y 35 minutos.
1989, en Nicaragua, el presidente Daniel Ortega inicia el proceso de excarcelación de 1200 «contras».
1992, el automovilista británico Nigel Mansell se proclama nuevo campeón del mundo de Fórmula 1.
1993, en Estados Unidos, Ian Murdock anuncia, mediante un correo electrónico, la distribución Linux del proyecto Debian.
1994, en Sri Lanka, la coalición socialista en la oposición gana las elecciones legislativas.
1995, en Colombia, el presidente Ernesto Samper decreta el estado de emergencia para combatir la crisis social y de emergencia existentes en el país.
1997, en Nueva York, la bolsa cae 147 puntos; es la segunda mayor caída de su historia.
1998, en Omagh (Irlanda del Norte) estalla un coche-bomba, dejando un total de 29 muertos y 200 heridos.
1998, en Washington DC, el presidente Bill Clinton admite ante un jurado su relación con Mónica Lewinsky.
1999, en el Líbano muere asesinado el jefe de Hezbolá.
2000, en Estados Unidos se aprueba la clonación de embriones humanos con fines médicos.
2004, en el mercado de Londres, el precio del petróleo brent marca un nuevo máximo histórico: 44,11 dólares por barril.
2004, en Estados Unidos se publica un estudio donde se demuestra que los fármacos estatinas, utilizados para combatir el exceso de colesterol, son eficaces para inhibir la replicación del virus VIH (causante del sida) en las células humanas.
2004, en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004, María Quintanal consigue, en tiro al plato, la primera medalla (de plata) para España.
2005, el astronauta ruso Serguéi Krikaliov, tripulante de la ISS, bate el récord mundial de estancia en el espacio al acumular 747 días y 14 horas (en varios periodos).
2005, el noreste de Japón es sacudido por un violento terremoto de 7,2 grados de intensidad en la escala de Richter.
2005, el Parlamento chileno elimina de la Constitución los últimos vestigios de la dictadura pinochetista.
2005, en Afganistán cae un helicóptero español; falleciendo 17 militares españoles.
2005, en Gaza (Palestina) el Ejército israelí comienza a desalojar por la fuerza a los colonos israelíes que se resisten a abandonar voluntariamente los asentamientos ilegales.
2005, en las proximidades de Maracaibo (Venezuela), se desploma un avión, ocasionando 160 víctimas. (Accidente del vuelo 708 de West Caribbean).
2008, en China, Usain Bolt bate el récord mundial de los 100 metros en la final masculina de los Juegos Olímpicos de Pekín con una marca de 9,69 segundos, mejorando en 3 centésimas el récord anterior que él mismo ostentaba.
2009, en Alemania, Usain Bolt bate el récord mundial de los 100 metros en la final masculina del Campeonato Mundial de Atletismo de 2009 en Berlín con una marca de 9,58 segundos, superando su propio récord de 9,69 s.
2010, en el Aeropuerto Internacional Gustavo Rojas Pinilla, en la isla de San Andrés (Colombia), frente a las costas nicaragüenses, se accidenta el Vuelo 8250 de Aires. Una persona muere.
2011, en Madrid (España) empieza la Jornada Mundial de la Juventud, que organiza el Vaticano cada año para promover la figura del papa.
2012, el gobierno de Ecuador concede asilo político a Julian Assange, fundador de Wikileaks 2012 en República Dominicana asume la presidencia Danilo Medina.
