1644, en Banbury (Inglaterra) ―en el marco de la Guerra civil inglesa (1642-1651)―, Carlos I derrota a un ejército enviado por los parlamentarios. Es la última batalla ganada por un rey inglés en suelo británico.
1707, en España, Felipe V deroga ―mediante los Decretos de Nueva Planta― los Fueros de Aragón y de Valencia, dejando de existir ambos como reinos independientes de Castilla. 
1776, en la bahía de San Francisco (California), el sacerdote Francisco Palou funda la misión San Francisco de Asís (actual ciudad de San Francisco). 
1874, en Atenas (Grecia), el político Charilaos Trikoupis publica un manifiesto en el diario Kairoi titulado «¿A quién hay que culpar?», en el que presenta sus denuncias contra el rey Jorge I. Al año siguiente será elegido primer ministro.
1914, en Siberia, un tal Jina Guseva trata de asesinar a Grigori Rasputín en su hogar. (Rasputín será finalmente asesinado el 29 de diciembre de 1916) 
1916, nacionalista irlandés y diplomático dublinés sir Roger Casement es condenado a muerte por participar en el Alzamiento de Pascua. Será ahorcado el 3 de agosto de 1916.
1947, en la provincia de Kalmar (Suecia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 38 °C (100,4 °F). Ese mismo récord ya se había registrado 14 años antes, el 9 de julio de 1933.
1974, en Buenos Aires, la vicepresidenta María Estela Martínez de Perón es nombrada presidenta de Argentina a causa de los problemas de salud que sufre su esposo, Juan Domingo Perón, quien fallecerá dos días después. 
1986, la selección de fútbol de Argentina, con Diego Armando Maradona a la cabeza, se corona campeona del mundo, al vencer 3-2 a Alemania Occidental. 
2008, en el Vaticano, el papa Benedicto XVI inaugura ―junto con el patriarca Bartolomé I―, el Año Paulino para conmemorar los 2000 años (de acuerdo con una fecha tradicional) del nacimiento del san Pablo. 
2009, en el Vaticano el papa Benedicto XVI firma su tercera encíclica, titulada Caritas in veritate sobre el desarrollo humano integral en la caridad y en la verdad. 
2009, el financiero Bernard Madoff es condenado a 150 años de prisión, por su fraude de unos 50 000 millones de dólares, lo que lo convirtió en el mayor fraude llevado a cabo por una sola persona y el más grande en la Historia de Wall Street. 
