519, a.C. en Henan (China) un terremoto de 5,5 grados en la escala sismológica de Richter (intensidad 7) deja «algunos» muertos.
338, a.C. en Grecia, un ejército de Macedonia dirigido por Filipo II derrota a las fuerzas combinadas de Atenas y Tebas en la batalla de Queronea, asegurando la hegemonía de Macedonia en Grecia y el Egeo.
216, a.C. Aníbal Barca derrota al ejército de la Antigua república romana en la Batalla de Cannas.
49, a.C. el ejército de Pompeyo se rinde a Julio César tras la batalla de Ilerda. Político y militar romano Julio César 47 a.C. Julio César, tras vencer en la batalla de Zela a Farnaces II del Ponto, sentenció la célebre máxima «veni, vidi, vici» (‘vine, vi, vencí’).
320, en la ciudad de Iajchilán, a orillas del río Usumacinta (actual frontera entre México y Guatemala) en la península de Yucatán, se convierte en rey el maya Yat-Balam, quien será fundador de una larga dinastía.
1385, en Pamplona se celebra la primera corrida de toros. Un cristiano y un moro, llegados de Zaragoza, lidian y matan dos toros en presencia del rey Carlos II de Navarra.
1492, del puerto de Palos de la Frontera (España), parte Cristóbal Colón en su primer viaje en que arribará a América.
1498, en Venezuela —en el marco del Descubrimiento de América— Cristóbal Colón entra en el golfo de Paria y es el primer europeo en avistar América del Sur.
1597, en Barcelona se inaugura la Casa de las Comedias, primer teatro de esa ciudad.
1610, en Estados Unidos, Henry Hudson navega por las aguas de la actualmente llamada Bahía de Hudson; sin embargo, piensa haber logrado atravesar el paso del Noroeste hasta llegar al océano Pacífico.
1635, en Costa Rica, una mujer llamada Juana Pereira halla la estatuilla de Nuestra Señora de los Ángeles, que se convertirá en «patrona» de ese país.
1704, en el estrecho de Gibraltar —en el marco de la Guerra de Sucesión española—, la escuadra anglo-holandesa, mandada por el contralmirante Rooke, comienza el asedio de Gibraltar.
1718, Reino Unido, Países Bajos, Francia y Austria firman la Cuádruple Alianza, para frenar la ambición expansionista de España y mantener el statu quo de los tratados de Utrecht y Radstadt.
1810, en Quito (Ecuador) —en el marco de la independencia de ese país contra España— sucede la Matanza de los Héroes.
1814, en Cuzco (Perú), estalla un movimiento rebelde indígena que estuvo a punto de lograr la independencia de ese país.
1845, en Alemania, el médico Rudolf Virchow menciona por primera vez su descubrimiento de la embolia.
1934, en Alemania, Adolf Hitler asume la presidencia, fusionando los cargos de presidente y canciller.
1945, termina la Conferencia de Potsdam.
1968, en España, la banda terrorista ETA se cobra su primera víctima: Melitón Manzanas, jefe de la Brigada de Investigación Social de la comisaría de San Sebastián.
1975, en España, la banda terrorista GRAPO perpetra su primer asesinato oficial: Casimiro Sánchez García, miembro de la Guardia Civil.
1980, en la estación ferroviaria de Bolonia (Italia) una banda terrorista perpetra la Matanza de Bolonia, que deja 85 muertos y más de 200 heridos.
1985, en Dallas (Texas), un avión Lockheed L-1011 de Delta Air Lines se accidenta muriendo 133 personas.
1990, Irak invade el emirato de Kuwait. El Consejo de Seguridad de la ONU condena la invasión.
1996, en los Juegos Olímpicos de Atlanta, el conjunto español de gimnasia rítmica integrado por Marta Baldó, Nuria Cabanillas, Estela Giménez, Lorena Guréndez, Tania Lamarca y Estíbaliz Martínez, obtiene la primera medalla de oro olímpica para la gimnasia española.
1998, en la ciudad de Goma (República Democrática del Congo), un motín provocado por bayanmulengues da inicio a la Segunda Guerra Regional.
