953, en el monasterio de San Pedro de Cardeña (España), los musulmanes martirizan a sus 200 monjes (que serán canonizados en 1603).
1456, en el Reino de Hungría, concluye el Sitio de Belgrado con la victoria de las tropas húngaras, con apoyo serbio y cruzado, sobre el Imperio otomano de Mehmed II.
1479, en Quel (La Rioja) se funda la Fiesta del Pan y del Queso, una de las romerías más antiguas de España, que además se ha celebrado ininterrumpidamente desde entonces hasta nuestros días.
1538, en Colombia, Gonzalo Jiménez de Quesada funda Santa Fe de Bogotá, actualmente la capital del país.
1792, en París (Francia) desfilan por la ciudad 600 republicanos escogidos de Marsella cantando una nueva canción que pronto se convertirá en símbolo de la Revolución francesa: La Marsellesa.
1806, Francisco I de Austria decreta la supresión del Sacro Imperio Romano Germánico, para evitar que tras sus victorias militares Napoleón Bonaparte se apropiara del título y la legitimidad histórica que éste conllevaba.
1811, en España, las Cortes de Cádiz decretan la abolición de todos los señoríos jurisdiccionales.
1813, en Caracas (Venezuela) Simón Bolívar entra en el pueblo tras la victoria de Taguanes, y recibe el nombre de «Libertador».
1824, en la batalla de Junín (Perú), las fuerzas de Simón Bolívar derrotan a las españolas comandadas por José de Canterac.
1851, llega a Montevideo (Uruguay), el primer barco de vapor, el Prince, procedente de Southampton. Se establece así el servicio regular entre Europa y el Río de la Plata.
1872, en Colombia se funda la Academia Colombiana de la Lengua, la más antigua de las Correspondientes de la Real Academia Española.
1875, en las gradas del Palacio Presidencial (Palacio de Carondelet), en la ciudad de Quito (Ecuador), es asesinado el presidente reelecto Gabriel García Moreno.
1890, en Auburn (Nueva York) se realiza la primera ejecución en la silla eléctrica de la historia.
1919, en el pueblo de Milpa Alta ―entonces municipio del Distrito Federal (México)― los generales Manuel Palafox, Everardo González Beltrán y Tomás García, entre otros, proclaman el Plan de Milpa Alta.
1926, en Reino Unido, Gertrude Ederle se convierte en la primera mujer en atravesar a nado el Canal de la Mancha.
1927, en el Diario Oficial de la República de Chile se publica el decreto ejecutivo que restituye en ese país las normas ortográficas de la Real Academia Española en reemplazo de la Ortografía de Bello.
1934, en Haití, las tropas estadounidenses se retiran de la isla, que ocupaban desde 1915. (Habían sido invadidas cruentamente por órdenes del presidente estadounidense Woodrow Wilson).
1945, en Hiroshima (Japón), Estados Unidos comete el primer bombardeo atómico de la historia, convirtiéndose en el único país del mundo en la Historia humana que ha utilizado el poder atómico sobre una población civil. Días después realizará el segundo y último bombardeo atómico, sobre Nagasaki.
1949, en Chile, el historietista Pepo crea la serie de historietas cómicas Condorito.
1958, en Argentina, el presidente Arturo Frondizi crea por decreto Yacimientos Carboníferos Fiscales (YCF).
1958, en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Quince, que resulta un fizzle (bomba fallida) y no produce ninguna explosión nuclear.
1959, en Argentina, el presidente Arturo Frondizi ―que ganó las elecciones gracias a la proscripción del Partido Peronista― declara ilegal al Partido Comunista.
1982, en Bolivia se instaura la democracia al asumir Hernán Siles Zuazo la presidencia de la República.
1983, en Chile, los partidos de oposición forman la Concertación de Partidos por la Democracia.
1985, Víctor Paz Estenssoro asume a la presidencia de Bolivia por cuarta y última vez.
1986, en la ciudad peruana de Aucayacu (provincia de Leoncio Prado), la banda terrorista Sendero Luminoso asesina a diez personas homosexuales, con el objetivo de intimidar a la población.
1993, Gonzalo Sánchez de Lozada asume a la presidencia de Bolivia por primera vez.
2002, Gonzalo Sánchez de Lozada asume a la presidencia de Bolivia por segunda y última vez.
2006, El piloto britanico Jenson Button logra su primera victoria en la formula 1 y única para Honda como constructor en la máxima categoría.
2013, Una explosión en un edificio de la ciudad de Rosario por una fuga de gas causó la muerte 21 personas, 62 heridos y la desaparición de un edificio, causando la mayor tragedia de esa ciudad, con 238 viviendas afectadas.
