338, a.C. tiene lugar la batalla de Queronea, imponiéndose Filipo en toda Grecia.
1735, en Ecuador se funda la aldea Santísima Villa Rica de la Bendita Providencia de San Cayetano de Chone desta Nuestra Nueva Castilla (actual Chone).
1819, con la Batalla de Boyacá se sella la independencia de Colombia ante España.
1825, en Perú, el general venezolano Simón Bolívar funda el Glorioso Colegio Nacional de San Carlos.
1858, en Londres (Inglaterra), la Reina Victoria elige a Ottawa como capital de Canadá.
1890, en Buenos Aires, tras la renuncia del presidente Miguel Ángel Juárez Celman, Carlos Pellegrini asume la presidencia.
1911, en Santiago de Chile se inaugura el Hospital de Urgencia y Asistencia Pública «Dr. Alejandro del Río».
1919, en España, el Congreso aprueba el dictamen referente al ingreso de este país en la Sociedad de Naciones.
1924, en Barranquilla, Colombia se funda el equipo de fútbol Juventud Junior (actual Atlético Junior).
1924, en Lima, Perú, se funda la Federación Universitaria de Fútbol (actual Club Universitario de Deportes).
1926, en Brooklands (Reino Unido) se celebra el primer campeonato de carreras de coches.
1942, en las Islas Salomón (Oceanía), los marines estadounidenses comienzan el asalto a Guadalcanal.
1956, en Cali, Colombia, siete camiones cargados con dinamita explotan causando al menos 1300 fallecidos y 4000 heridos.
1959, los Estados Unidos lanzan el Explorer 6 para tomar la primera foto de la Tierra desde un satélite.
1961, el cosmonauta soviético Gherman Titov orbita alrededor de la Tierra durante un día completo en la nave Vostok 2.
1963, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas prohíbe la venta de armas a Sudáfrica.
1978, en Honduras, un triunvirato militar realiza un golpe de estado y depone al general Juan Alberto Melgar Castro (jefe de Estado).
1984, Irak reanuda el ataque contra Irán con misiles a los barcos petroleros que navegan por el Golfo Pérsico.
1986, en Colombia, el cucuteño Virgilio Barco se convierte en presidente (hasta 1990).
1987, los presidentes de Costa Rica, Guatemala, El Salvador, Nicaragua y Honduras formalizan un plan para la pacificación de la zona.
1990, tras la invasión de Kuwait por Irak, Turquía cierra el oleoducto que transportaba petróleo iraquí al Mediterráneo.
1992, 39 naciones asisten a la Conferencia de desarme, que deriva en la firma del Tratado de Prohibición de Armamento Químico.
1994, X Conferencia Internacional sobre el sida en Yokohama (Japón), enfermedad que afectaba ya a 36,1 millones de personas en todo el mundo.
1996, cerca de Biescas (Huesca) mueren 87 personas y 183 resultan heridas como consecuencia de una riada provocada por una tormenta que arrasó el cámping Las Nieves.
1998, en las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam, el Frente Islámico del árabe Osama bin Laden perpetra dos atentados.
258, personas y unas 5000 resultan heridas Terrorista y militante islámico Osama bin Laden 2002 en Colombia, Álvaro Uribe Vélez se posesiona como presidente.
2007, el beisbolista estadounidense Barry Bonds conectó el cuadrangular n.º 756 de su vida, superando así el récord de todos los tiempos en manos de Hank Aaron (755).
2008, comienza la guerra entre Georgia y la república autónoma prorrusa de Osetia del Sur.
