1625, durante la guerra de Flandes, tras un largo asedio, la ciudad de Breda se rinde a las tercios españoles al mando del general Ambrosio Espínola. 
1832, en París se inician levantamientos estudiantiles, consecuencia del funeral del general de división del imperio Jean Maximilien Lamarque fallecido el 1 de junio por la epidemia de cólera que castiga a la ciudad. 
1862, en la actual Vietnam se firma el Tratado de Saigón por el cual se da fin a las acciones militares realizadas por España y Francia en la Indochina. 
1885, en Ecuador se celebra el Día del Liberalismo, como un reconocimiento a la revolución liberal, que produjo una profunda reforma política y educativa en el país. 
1888, a 41 km al este de Buenos Aires, en el medio del Río de la Plata, se produce a las 3:20 hora local el terremoto del Río de la Plata, de 5,5 en la escala sismológica de Richter, afectando hasta más de 300 km a la redonda. 
1944, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, Roma es liberada por los Aliados mientras que más de 1000 bombarderos británicos lanzan cerca de 5000 toneladas en bombas sobre baterías alemanas en Normandía en preparación del Día D 
1952, en el área 2 del sitio de pruebas nucleares de Nevada, Estados Unidos detona desde una torre la bomba atómica How (o sea "H"), de 14 kilotones). Es la octava y última de la Operación Tumbler-Snapper. Nadie fue expuesto a la radiación. 
1957, en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Lassen, de 0,5 kt. Es la tercera bomba (de 29) de la operación Plumbbob, y la número 91 del total de 1054 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y 1992. 
1968, en Los Ángeles (California), luego de un discurso en el hotel Ambassador, el senador y candidato presidencial Robert F. Kennedy es atacado a balazos por Sirhan Bishara Sirhan. Fallecerá al día siguiente y el asesino será ejecutado. 
1981, en Los Ángeles (California), los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades informa los primeros casos de sida en cinco varones homosexuales. 
1984, la primer ministra de la India, Indira Gandhi ordena un ataque contra los cientos de civiles acuartelados el Templo Dorado, el mayor sitio sagrado de los sijes. 
2004, en Francia se celebra el primer matrimonio homosexual, realizado por el alcalde Noël Mamère, a pesar de la prohibición del gobierno nacional. 
