519, a.C. en Henan (China) un terremoto de 5,5 grados en la escala sismológica de Richter (intensidad 7) deja «algunos» muertos.
1709, en Portugal, el sacerdote Bartolomeu Lourenço de Gusmão presenta ante el rey Juan V un modelo de globo aerostático.
1774, en la costa occidental de la actual Canadá, el español Juan Pérez, al mando de la fragata de la Armada Española Santiago, descubre la isla de Quadra, hoy conocida como Vancouver.
1915, el submarino británico HMS E11 hunde al acorazado turco Barbaros Hayreddin con la pérdida de 253 vidas.
1918, en la ciudad de Córdoba (Argentina) se funda el club deportivo Instituto Atlético Central Córdoba.
1967, en Asunción (Paraguay) se funda el diario ABC Color, que será perseguido y clausurado durante la dictadura del general Alfredo Stroessner.
1974, en EE. UU., el presidente Richard Nixon anuncia públicamente por televisión su renuncia como resultado del escándalo Watergate.
1992, España gana en el Estadio Olímpico de Montjuic de Barcelona sus primeros Juegos Olímpicos en la modalidad de fútbol al derrotar a Polonia por 3 a 2.
2000, en EE. UU., el submarino confederado H. L. Hunley es reflotado tras 136 años en el fondo marino.
2001, Estados Unidos lanza la sonda Génesis con la misión de estudiar el viento solar.
