1483, en Granada, el ejército cristiano rinde la fortaleza de Tájara en cuya contienda estuvo a punto de perecer el Gran Capitán Gonzalo Fernández de Córdoba.
1520, los aztecas gobernados por Cuitláhuac expulsan de la ciudad de Tenochtitlan a los conquistadores españolas, en la llamada Noche Triste.
1521, los conquistadores españoles arrasan la ciudad de Tlatelolco, aliada de Tenochtitlan, en una de las batallas decisivas de la Conquista de México.
1522, en Irún (Guipúzcoa) se libra la Batalla de San Marcial en la peña de Aldabe. Los franco-navarros son derrotados en su intento de recuperar la independencia del Reino de Navarra.
1688, en Inglaterra, los Siete Inmortales piden a Guillermo de Orange-Nassau que invada el país para evitar la imposición de un gobierno católico por Jacobo III (Revolución Gloriosa).
1792, en la península Niágara (entre el lago Ontario y el Erie), el primer tornado conocido en la historia de Canadá causa graves daños en los bosques de la zona.
1851, en la ciudad de Valparaíso (Chile) se funda el Primer Cuerpo de Bomberos, a raíz de lo cual se celebra actualmente el Día Nacional del Bombero Voluntario.
1898, en Baler (Filipinas), una patrulla de soldados españoles al mando de Saturnino Martín Cerezo, cae en una emboscada. Comienza el Sitio de Baler, que se prolongará durante 337 días.
1934, en Alemania, Adolf Hitler ordena la «purga» de los principales dirigentes de la Sturmabteilung, que tendrá lugar durante la noche de este día y la madrugada del 1 de julio, en lo que se viene a llamar como la Noche de los cuchillos largos.
1943, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, los aliados inician la llamada Operación Cartwheel destinada a aislar Rabaul, la principal base japonesa en el océano Pacífico.
1949, en Madrid (España), la Real Academia Española designa a Vicente Aleixandre como miembro académico. El mismo ingresa a dicha institución el 22 de enero de 1950 para ocupar el sillón «O».
1958, en el atolón Bikini (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos ―en el marco de la operación Hardtack I― detona su bomba atómica Hickory, de 14 kt. Es la bomba n.º 143 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992.
1971, en Kazajistán (Unión Soviética), a 560 km al noreste de Baikonur, a las 2:16 UTC (8:16 hora local) aterriza con paracaídas la nave espacial Soyuz 11, sin embargo los tres cosmonautas (Vladislav Volkov, Gueorgui Dobrovolski y Viktor Patsayev) habían muerto asfixiados en el espacio, media hora antes. Hasta la actualidad es el único accidente mortal sucedido en el espacio (y no en la alta atmósfera).
1973, eclipse total de Sol, con una totalidad de más de 7 minutos. El prototipo del avión supersónico Concorde «sigue» la zona de totalidad durante 73 minutos. La próxima vez que sucederá una totalidad tan larga será dentro de 177 años, el 25 de junio de 2150. Dictador de la Alemania Nazi Adolf Hitler
1974, en Atlanta (Georgia), Alberta Williams King (la madre del asesinado líder negro Martin Luther King ) es asesinada durante un servicio religioso.
1996, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (antes municipalidad) se realizan por primera vez las elecciones para nombrar un jefe de gobierno (en vez del usual «intendente»). Es electo Fernando de la Rúa (quien más tarde será presidente de la República).
2001, la empresa Netscape Communications Corporation publica la versión 7.1 del navegador web Netscape Navigator, última versión del programa publicada en varios idiomas (alemán, francés, inglés y japonés).
2002, en la Copa Mundial de Fútbol de Japón y Corea del Sur, la Selección de fútbol de Brasil se corona campeona al derrotar por 2 goles a 0 a la selección de fútbol de Alemania.
2002, en España, las instituciones bancarias dejan de cambiar la peseta, sacada de curso legal el 28 de febrero anterior. Desde entonces, el cambio solo es posible en el Banco de España.
2002, en México, se estrena el programa musical La Academia, por TV Azteca. Al mismo tiempo, Televisa lanza su programa 'Operación Triunfo.
2005, en España, el Congreso de los Diputados aprueba definitivamente la ley que autoriza el matrimonio civil entre personas del mismo sexo.
2010, en Estados Unidos, Metro-Goldwyn-Mayer se declara en bancarrota tras deber 3500 millones de dólares, y cierra sus estudios tras casi 90 años de éxito.
