1138, en Ganzah y Aleppo (Siria) se registra un terremoto de 8,5 grados en la escala sismológica de Richter, que deja un saldo de 230.000 muertos. Ver Principales terremotos entre el 901 y 1900.
1380, cerca de Tula (Rusia), a unos 280 km al sur de Moscú, los rusos vencen a los mongoles en la batalla de Kulikovo. Mueren unos 150.000 hombres.
1423, en Navarra, España, el rey Carlos III el Noble promulga un tratado (Privilegio de la Unión) por el cual, los tres burgos que formaban la ciudad de Pamplona y que mantenían independencia física y jurídica entre ellos, se unen bajo una misma bandera, una misma muralla y un mismo regidor.
1546, en México, Juan de Tolosa, Cristóbal de Oñate, Baltazar Temiño de Bañuelos y Diego de Ibarra fundan la localidad de Zacatecas.
1565, en Florida (EE. UU.) Pedro Menéndez de Avilés funda San Agustín, el primer asentamiento permanente en Norteamérica.
1694, en Warwick (Inglaterra) entre las 14:00 y las 20:00 sucede el Gran Incendio de Warwick.
1700, según textos japoneses, en la cordillera de las Cascadas (en la costa occidental de Norte América) sucede el Terremoto Cascadia, de 9° según la escala de Richter. Los nativos americanos registraron algunas leyendas orales. El tsunami resultante alcanzará Japón.
1703, en la Alameda de Hércules de Sevilla (España), el padre capuchino, Fray Isidoro de Sevilla presenta la advocación mariana de Divina Pastora de las Almas.
1777, Se crea la Capitanía General de Venezuela, con lo cual se unifica, por primera vez, el territorio de la actual República Bolivariana de Venezuela, una de las futuras e independientes naciones americanas.
1793, en la actual provincia de Osorno, Chile, se reúne el Parlamento de Las Canoas, junta diplomática de la que emana un tratado de paz entre españoles y mapuches.
1816, en España, el rey Fernando VII otorga por Cédula Real, el título de villa a la congregación de Alvarado.
1856, en la provincia de Santa Fe (Argentina), un grupo de inmigrantes europeos crean la colonia Esperanza.
1873, en Madrid, Emilio Castelar es elegido presidente de la I República Española.
1876, en Ecuador, un pronunciamiento militar dirigido por el general Veintimilla derroca al Gobierno conservador de Antonio Borrero.
1900, la ciudad de Galveston (Texas) es destruida por un huracán de categoría 4 en la escala de Saffir-Simpson (Gran Huracán de Galveston). Mueren entre 6.000 y 12.000 personas y quedan más de 30.000 sin hogar.
1906, en la ciudad argentina de Carcarañá (provincia de Santa Fe), se funda el Club Atlético Carcarañá.
1907, Alfonso XIII otorga a Cangas de Onís (Asturias), el título de ciudad, como la «más grande capital, más pequeña ciudad».
1924, en Chile el general Luis Altamirano realiza un golpe de estado que derroca al presidente Arturo Alessandri.
1925, en el Rif (norte de África), en el marco de la Guerra de la Independencia del Rif, el ejército invasor español lleva a cabo el Desembarco de Alhucemas, que acabará con la guerra.
1944, en Gran Bretaña, en el marco de la Segunda Guerra Mundial, cae la primera bomba V2 de los nazis alemanes.
1953, en el sitio de pruebas atómicas en Semipalatinsk (Kazajistán) la Unión Soviética hace detonar a 220 m de altura su séptima bomba atómica, de 1,6 kilotones.
1953, la República de Austria es reconocida por la Unión Soviética, que renuncia al cobro de sus gastos de ocupación.
1974, en EE. UU., el presidente Gerald Ford indulta todos los delitos que el ex presidente Richard Nixon pudiera haber cometido en su mandato.
1976, en España se inaugura el Estadio Martínez Valero del Elche Club de Fútbol.
1981, Guatemala rompe las relaciones con el Reino Unido por la independencia de Belice.
1986, en Chile, el dictador Augusto Pinochet decreta el estado de excepción tras el atentado en su contra del día anterior. Se realizan centenares de detenciones.
1990, en EE. UU., la tenista argentina Gabriela Sabatini gana el Abierto de Estados Unidos, su primer título de Gran Slam.
1997, en el puerto de Montrouis (Haití), mueren 500 personas al naufragar un transbordador.
2001, en Durban (Sudáfrica) se da inicio a la Conferencia Mundial en Contra del Racismo.
2002, la selección de baloncesto de Serbia y Montenegro se proclama campeón del Campeonato Mundial de Baloncesto de 2002 al vencer en la final a la selección argentina.
2004, a unos 170 km al suroeste de Salt Lake City (Utah), la sonda espacial Génesis de la NASA se estrella en tierra luego de que su paracaídas fallara al abrirse.
