251, en Creta (Grecia, 35°30′N 25°30′E﻿ / ﻿35.5, 25.5) sucede un terremoto de X grados en la escala de Mercalli. Se desconoce el número de muertos.
253, en Pérgamo (Turquía, a 30 km al este del mar Egeo 39°06′N 27°12′E﻿ / ﻿39.1, 27.2) sucede un terremoto de X grados en la escala de Mercalli. Se desconoce el número de muertos.
455, en Italia, el comandante militar romano Avito es proclamado emperador del Imperio Romano de Occidente.
1357, en Praga (Bohemia), el emperador Carlos IV de Luxemburgo (del Sacro Imperio Romano) asiste a la instalación de la piedra fundamental del Puente Carlos.
1429, en Francia, Juana de Arco hace abrir las puertas de Troyes a Carlos VII, a quien hará consagrar en Reims.
1540, en Inglaterra, Enrique VIII anula su matrimonio con su cuarta esposa, Ana de Cleves.
1541, en África, Estevão da Gama parte de Massawa, dejando atrás a 400 mosqueteros y 150 esclavos bajo las órdenes de su hermano Christovão da Gama, para que asistan al emperador de Etiopía a derrotar a Ahmad ibn Ibrihim al-Ghazi (1507-1543), que había invadido su imperio.
1749, en Canadá, los británicos fundan el puerto de Halifax (Nueva Escocia) como respuesta al asentamiento francés en Luisburgo.
1755, cerca de Fort Duquesne (Pensilvania), fuerzas francesas e indígenas emboscan y derrotan a los británicos y milicianos estadounidenses. El general Edward Braddock es herido mortalmente, y el coronel George Washington sobrevive.
1762, en Rusia, Catalina II es nombrada emperatriz.
1789, en Versalles (Francia), se constituye la Asamblea Nacional como paso previo para la creación de una Constitución nacional.
1790, en el golfo de Finlandia, cerca del actual puerto de Kotka, en el marco de la Guerra ruso-sueca, se libra la segunda batalla de Svensksund en la que la flota sueca captura a un tercio de la flota rusa.
1793, en Canadá, en el norte se establece la ley contra la esclavitud; en el sur, se prohíbe la importación de más esclavos.
1810, en Países Bajos, Napoleón Bonaparte incluye oficialmente a los Países Bajos en el Imperio francés.
1815, en Francia, Talleyrand es nombrado primer ministro.
1816, en Argentina, el Congreso de Tucumán proclama su independencia de España. (En 1810 se había establecido el primer gobierno independiente: la Primera Junta, pero ante la poca preparación militar patriota en ese año 1810, la Independencia Argentina fue recién declarada oficialmente en 1816).
1846, en Estados Unidos, por una ley del Congreso, el área de Washington al sur del río Potomac (100 km2) se devuelven al estado de Virginia.
1850, en Estados Unidos fallece el presidente Zachary Taylor, y Millard Fillmore se vuelve el presidente número 13.
1860, en Damasco (Siria), los musulmanes del Imperio otomano realizan una masacre de cristianos.
1863, cerca del actual East Baton Rouge (Luisiana, Estados Unidos), termina el sitio de Port Hudson.
1867, en África, termina sin éxito la expedición de Edward D. Young en búsqueda del misionero y explorador británico David Livingstone.
1882, en Londres, se realiza el primer torneo de tenis de Wimbledon.
1882, en Perú —en el marco de la Campaña de la Breña (conflicto con Chile)— se libra el Combate de Concepción.
1887, en Estados Unidos, John Dickinson utiliza por primera vez servilletas de papel en la cena anual de su compañía de artículos de papelería.
1896, en Estados Unidos, William Jennings Bryan pronuncia su discurso acerca de la cruzada del oro.
1900, en Reino Unido, la reina Victoria autoriza la creación del Commonwealth de Australia, uniendo las diversas colonias separadas en un único gobierno federal.
1903, en Francia, el ciclista Maurice Garin vence el primer Tour de Francia.
1916, en Buenos Aires (Argentina) se crea la Confederación Sudamericana de Fútbol.
1918, en Nashville (Tennessee), un tren local choca con un expreso. Hay 101 muertos y 171 heridos. Se trata del accidente ferroviario más grave en la historia de ese país.
1921, en la conferencia Jilafat, celebrada en Karachi (Pakistán), Maulana Muhammad Ali Johar pronuncia su famoso discurso sedicioso contra los británicos.
1922, en Estados Unidos, el nadador y actor Johnny Weissmüller nada 100 metros en estilo libre en 58,6 segundos, batiendo el récord mundial y rompiendo la «barrera del minuto».
1922, en Lima (Perú) se funda la Hermandad de Caballeros de San Martín de Porres y San Juan Macías.
1932, en el estado de São Paulo (Brasil) comienza la llamada Revolución Constitucionalista, que —apoyada por Mato Grosso— se alza contra la dictadura de Getúlio Vargas.
1932, en la conferencia de Lausana (Suiza) se establece la condonación de la deuda de Alemania por indemnizaciones de guerra.
1933, en la provincia de Upsala (Suecia) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 38 °C (100,4 °F). Esa temperatura se repetirá únicamente el 29 de junio de 1947.
1940, en la batalla naval de Punta Stilo (Italia), el acorazado británico HMS Warspite ataca al acorazado italiano Giulio Césare; la flota italiana se retira. La Regia Aeronautica ataca los navíos británicos, pero obtiene pocos resultados.
1941, desde Italia parte el CSIR (Cuerpo de Expedición Italiano) para ayudar a la invasión de los nazis alemanes a la URSS.
1942, en Ámsterdam (Países Bajos), en el marco del holocausto, la familia de Anna Frank se esconde en un depósito en el ático sobre la oficina del padre.
1943, en Italia —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— las fuerzas aliadas realizan la invasión anfibia de Sicilia (Operación Husky).
1944, en Argentina, el Club Atlético San Martín (Tucumán) se consagra Campeón de la Copa Mundial Ruiz de Clubes tras vencer al Juventus 9 a 8 en los penales luego del empate 1 a 1 durante los 90 minutos.
1944, en la batalla de Normandía (Francia) —en el marco de la Segunda Guerra Mundial—, fuerzas británicas y canadienses capturan Caen.
1944, en Oceanía —en el marco de la Segunda Guerra Mundial— fuerzas estadounidenses toman la isla de Saipán (Marianas del Norte).
1948, en Pakistán, se emiten los primeros sellos postales, con imágenes de la Asamblea Constituyente, el aeropuerto de Karachi y el fuerte Lahore.
1951, Laos entra en la Unesco.
1955, en Londres, el filósofo Bertrand Russell presenta el Manifiesto Russell-Einstein sobre desarme nuclear.
1958, en Grecia, Constantinos Karamanlís vuelve a asumir el poder.
1958, en la cerrada bahía de Lituya (Alaska) un sismo de fuerte magnitud provoca la caída del glaciar Lituya dentro de la bahía, lo que genera el megatsunami más alto conocido en la historia humana (tsunami de bahía Lituya), que arrasó la costa hasta una altura de 520 m. Mueren dos pescadores.
1962, a 400 km de altura sobre el atolón Johnston (en el océano Pacífico), Estados Unidos hace detonar la bomba atómica Starfish Prime, de 1450 kt. En comparación, la explosión de la bomba de Hiroshima fue equivalente a 13 kt.
1968, en South Bank (Londres), se inaugura la galería Hayward.
1975, en Senegal, la Asamblea Nacional aprueba una ley para desarrollar un sistema democrático multipartidario.
1978, en Italia, Sandro Pertini presta juramento como séptimo presidente. Había sido elegido el 8 de julio con 832 votos sobre 995.
1979, en Francia, un coche bomba destruye el automóvil Renault de los famosos «cazadores de nazis» Beate y Serge Klarsfeld en su hogar. En una nota, el grupo nazi ODESSA se declara responsable.
1979, la sonda estadounidense Voyager 2 pasa a 0,57 millones de km de Júpiter; descubre que el planeta tiene anillos y transmite fotos de sus satélites.
1981, en Argentina, la Junta Militar libera a la ex presidenta María Estela Martínez de Perón, quien se refugia en España. Un grupo de dirigentes de partidos políticos forma la Multipartidaria. La alianza de las fuerzas políticas tiene por objeto reclamar la normalización institucional y la convocatoria a elecciones nacionales.
1981, en Senegal, el gobierno reconoce legalmente a los partidos políticos PIT (Partido por la Independencia y el Trabajo) y la LD-MPT (Liga Democrática: en Movimiento para el Partido del Trabajo).
1982, en Kenner (Luisiana, EE. UU.) cae un Boeing 727 llevando el vuelo 759 de Pan Am; mueren sus 146 pasajeros y 8 personas en tierra.
1984, en York (Reino Unido), cae un rayo sobre la catedral de Minster; el incendio resultante se expande por todo el edificio. Sin embargo, no se destruye el rosetón, y los sacerdotes rescatan todos los bienes.
1989, en La Meca (Arabia) explotan dos bombas, matando a 1 peregrino e hiriendo a 16.
1991, en Canadá, la Federación Internacional de Derechos Humanos denuncia la violación a los derechos humanos cometidos por policías y militares durante la crisis de los indios mohawk en Oka (cerca de Quebec). Los canadienses querían construir una cancha de golf sobre un cementerio sagrado.
1991, Sudáfrica es aceptada en los Juegos Olímpicos, luego de 30 años de exclusión por el racismo.
1995, en Soldier Field (Chicago, EE. UU.), el grupo de rock Grateful Dead realiza el último concierto de su carrera de 30 años.
1997, en Brasil, un Fokker 100 de TAM Líneas Aéreas lanza el ingeniero Fernando Caldeira de Moura Campos a 2400 metros en caída libre después de una explosión que despresuriza la aeronave.
1997, en EE. UU., se suspende la licencia del boxeador Mike Tyson por al menos un año, y debe pagar una multa de 3 millones de dólares, por haberle arrancado una oreja de un mordisco a Evander Holyfield durante un encuentro.
1997, en Venezuela, 81 personas mueren por un terremoto (escala 7,0) con epicentro ante las costas del país.
1999, en Teherán (Irán) comienzan varios días de protesta estudiantil después de que la policía ataca un dormitorio estudiantil de la Universidad de Teherán.
2001, en Santiago de Chile, la Corte de Apelaciones establece que Augusto Pinochet no es procesable temporalmente debido a una «demencia moderada».
2002, en Addis Abeba (Etiopía) se establece la Unión Africana. El primer presidente es Thabo Mbeki (presidente de Sudáfrica).
2004, en Estados Unidos, la comisión del Senado sobre los servicios de inteligencia afirma que eran «erróneas» las afirmaciones del Gobierno acerca de la existencia de armas de destrucción masiva en Irak, como motivo para la invasión de ese país. La comisión absuelve a la Casa Blanca.
2004, en La Haya, la Corte Permanente de Justicia Internacional —con un solo voto contrario (de EE. UU.)— declara que el muro de contención de Israel es «contrario al derecho internacional». En Israel, Ariel Sharón afirma que por lo tanto el atentado del 10 de julio es «avalado por la Corte Internacional de la Haya».
2004, en Portugal, después de que José Manuel Durão Barroso es nombrado presidente de la Comisión Europea, el presidente Jorge Sampaio anuncia que invitará al líder del PSD, Pedro Santana Lopes a formar gobierno.
2005, en el zoológico nacional de Washington D. C. nace el panda gigante Tai Shan.
2006, en Alemania, en la final del Campeonato Mundial de Fútbol de la FIFA, en el Estadio Olímpico de Berlín, se enfrentan Francia e Italia. Italia se convierte en el campeón al ganar en tanda de penales 5-3, luego de quedar empatados 1-1 en el tiempo reglamentario.
2007, en Argentina, nieva en muchas ciudades del país en donde no es frecuente este fenómeno meteorológico. Una de ellas fue Buenos Aires, donde hacía 89 años que no nevaba. Véase Nevadas en Argentina del 9 de julio de 2007.
2011, proclamación de la independencia de Sudán del Sur, antigua región autónoma de Sudán formada por 10 estados del mismo.
