1276, en Fuzhou (al sur de China), los supervivientes de la dinastía Song (en el exilio por el avance mongol) coronan al joven príncipe Zhao Shi como emperador de China. 
1381, en Inglaterra, Ricardo II se encuentra con los revolucionarios en Blackheath. La Torre de Londres es asaltada por los rebeldes, que entraron sin obtener resistencia. 
1645, en el marco de la Revolución inglesa, las fuerzas parlamentarias vencen en la Batalla de Naseby a 12.000 miembros de las fuerzas monárquicas. 
1807, en la Batalla de Friedland (en Polonia) la Grande Armée de Napoleón Bonaparte bate al ejército ruso acabando con la Cuarta Coalición. 
1809, los franceses, dentro de la Guerra de la Independencia, comienzan el sitio y bombardeo de la plaza de Gerona, que resistió hasta el 10 de diciembre. 
1863, en el valle de Shenandoah cerca de Winchester (Virginia) —en el marco de la Guerra Civil Estadounidense— el Ejército de Virginia del Norte vence (en la Segunda Batalla de Winchester) a las fuerzas de la Unión. 
1920, por primera vez, una artista se hace oír en Europa por medio de la radio en un concierto de la cantante Nelia Melba, en Londres, transmitido a París. 
1958, en el cráter de la bomba atómica Castle Bravo, en el atolón Bikini (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos ―en el marco de la operación Hardtack I― detona su bomba atómica Aspen, de 319 kt. Es la bomba n.º 137 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992. 
1985, en Europa, milicianos chiíes libaneses se apoderan de una avión de la TWA cuando volaba de Atenas a Roma, con 147 pasajeros. El secuestro duró 16 días. 
1989, la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando recibe como pintor al poeta gaditano Rafael Alberti, en un acto presidido por la Reina, por deseo expreso del nuevo académico. 
