1183, Batalla de Kurikara: batalla crucial dentro de las guerras Genpei, donde el clan Minamoto pone la balanza a su favor después del dominio del clan Taira. 
1537, en Roma (Italia), el papa Paulo III publica la bula Sublimis Deus, donde decreta que los indígenas americanos son seres humanos verdaderos, dotados de alma. 
1765, en la actual Guatemala, el primer asentamiento de la ciudad de Chiquimula es destruido por un violento huracán y varios temblores de tierra, conocidos como Terremotos de la Santísima Trinidad, que provocan deslaves e inundaciones. 
1774, en la actual México, el español Pedro Romero de Terreros funda el Nacional Monte de Piedad, bajo el nombre de «Sacro Real del Monte de Piedad de Ánimas», que significó la solución a los problemas económicos de los residentes de la Nueva España. 
1865, en Texas, en el marco de la Guerra civil estadounidense, se rinde el 19 Regimiento de Texas, la última unidad confederada, y se arria la última bandera confederada. 
1877, en Suiza, Paul Brousse y Jean-Louis Pindy publican el primer número de L'Avant-Garde, Organe de la Fédération française de l'Association Internationale des Travailleurs (‘La Vanguardia, órgano de la Federación Francesa de la AIT’). 
1886, en Nueva York, Johann Most es condenado a un año de prisión por unas declaraciones (que fueron juzgadas como «incitadoras» de un motín), que habría pronunciado en el Workingmen's Rifle Club de Nueva York el 11 de mayo. 
1899, en Baler (Capitanía General de las Filipinas) capitulan los «Últimos de Filipinas», después de 337 días sitiados por tropas estadounidenses. Termina la invasión española y comienza la estadounidense. 
1904, en la galería Vollard (París) el pintor francés Henry Matisse expone sus obras. Entre ellas se encuentra la popular Efecto de nieve en el puente Saint-Michel. 
1919, los aliados de la Primera Guerra Mundial comunican a Austria las condiciones para la paz. En Zúrich (Suiza), Luigi Bertoni y otros anarquistas italianos (detenidos desde hace 14 meses) implicados en el «complot de Zurich» son juzgados ante un tribunal federal. 
1945, pronunciamiento contra el nazismo del papa Pío XII. En Orleans, sale editado por Émile Armand el periódico mensual L'Unique, que es una continuación de la obra de propaganda anarquista individualista que ya había empezado con L'En dehors, en 1922. 
1957, en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba de hidrógeno Franklin, de 0,14 kt. Es la segunda bomba (de 29) de la operación Plumbbob, y la número 90 del total de 1127 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y 1992. 
1958, en el atolón Enewetak (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Rose, de 15 kt. Resulta un fizzle (bomba fallada), ya que se habían predicho 125 kt. Es la 13.ª de las 35 bombas de la operación Hardtack I, y la bomba n.º 134 de las 1127 que Estados Unidos detonó entre 1945 y 1992. 
1967, se publica el esperado álbum de The Beatles: Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band en Estados Unidos; en el Reino Unido fue lanzado el día anterior. 
1996, el arzobispo sudafricano Desmond Tutu, premio Nobel de la Paz, se retira como primado de la Iglesia Anglicana de África Meridional (Comunión Anglicana). 
1998, en el estado de California (Estados Unidos) es aprobada por votación popular la Propuesta 227, que elimina el programa de educación bilingüe en ese estado. 
