293, a.C. se construye el primer templo romano a Venus conocido; comienza la institución de los festivales Vinalia Rústica.
1480, en la isla de Gran Canaria desembarca la expedición organizada por los Reyes Católicos para la conquista del archipiélago.
1492, publicación de la primera edición de la Gramática de la Lengua Castellana, de Antonio de Nebrija.
1502, en el sur del océano Atlántico, Juan de Nova (navegante gallego al servicio de la corona de Portugal) descubre un islote al que da el nombre de Santa Elena.
1541, en la prefectura Kumamoto (Japón), un barco portugués fondea en la costa de Higo.
1562, en Zacatecas (México), Alonso López de Lois funda la aldea de Santa Elena (actual Río Grande).
1572, en París, el rey hugonote Enrique IV de Francia se casa con Margarita de Valois, en un intento de reconciliar a los protestantes con los católicos.
1796, los gobiernos de España y Francia establecen una alianza contra Inglaterra, en el Tratado de San Ildefonso, obra de Manuel de Godoy.
1812, Gran Bretaña invade territorio estadounidense. Un comando llega hasta la capital, y el presidente James Madison escapa de la Casa Blanca. Esta es la primera vez en la historia que Estados Unidos es invadido.
1838, en el canal Hampton Roads fondea la expedición Wilkes, que debería haber explorado la Puget Sound y la Antártida.
1841, en la ciudad de San Juan (Argentina) se libra la batalla de La Chacarilla. Nazario Benavídez recupera la ciudad y captura al general Mariano Acha.
1848, en Argentina, el gobernador de Buenos Aires Juan Manuel de Rosas manda fusilar al sacerdote Ladislao Gutiérrez y Camila O’Gorman.
1858, entre Europa y América se realizan las primeras comunicaciones por cable submarino.
1864, en Petersburg (Virginia) ―en el marco de la Guerra Civil de Estados Unidos se libra la batalla de Globe Tavern: fuerzas unionistas intentan cortar la línea de suministros de los confederados, atacando la línea ferroviaria.
1870, en el marco de la Guerra Franco-Prusiana, se inicia la batalla de Gravelotte.
1903, el ingeniero alemán Karl Jatho proclama haber volado en un artilugio motorizado cuatro meses antes de que lo hicieran los Hermanos Wright.
1904, en Australia, Chris Watson renuncia al cargo de primer ministro y es sucedido por George Reid 1917 en Tesalónica (Grecia), un incendio destruye el 32 % de la ciudad, dejando a 70 000 personas sin hogar.
1920, en Estados Unidos se firma la Decimonovena Enmienda a la Constitución de los Estados Unidos, que garantiza el sufragio a la mujer.
1936, en España durante el periodo de Guerra Civil, muere asesinado por el Bando Nacional, el poeta granadino Federico García Lorca.
1938, se acaba la construcción del Puente de las Mil Islas, que conecta el Estado de Nueva York con Ontario, pasando sobre el río San Lorenzo (Canadá), y dedicado al presidente de los Estados Unidos Franklin D. Roosevelt.
1941, Adolf Hitler ordena la eutanasia sistemática de los enfermos mentales.
1947, en Cádiz (España) estalla un depósito de explosivos de la Marina de Guerra, causando unos 150 fallecidos y más de 5000 heridos.
1950, en Bélgica es asesinado Julien Lahaut, el líder del Partido Comunista de Bélgica.
1952, en Chile, desde este año se celebra el Día de la Solidaridad, en conmemoración del fallecimiento de san Alberto Hurtado Cruchaga, que dedicó su vida a los más desfavorecidos.
1963, en la Universidad de Misisipi, James Meredith se convierte en el primer graduado negro.
1965, en la península de Van Tuong ―en el marco de la Guerra del Vietnam― comienza la Operación Starlite: los marines estadounidenses destruyen la estructura del Viet Cong.
1966, en la Guerra del Vietnam se produce la Batalla de Long Tan cuando una patrulla del Sexto Batallón del Regimiento Australiano Real se encuentra con una guerrilla del Vietcong.
1976, en la Zona desmilitarizada de Corea de Panmunjeom, se produce el Incidente Axe Murder acaba con la muerte de dos soldados estadounidenses.
1977, en Sudáfrica, la policía arresta a Steve Biko bajo la acusación de acto de terrorismo de King William's Town en 1967. Morirá días después a causa de las contusiones que recibió de las fuerzas policiales del apartheid.
1983, en Estados Unidos, el Huracán Alicia llega a las costas de Tejas, causando 21 muertes y daños valorados en 2600 :millones de dólares.
1986, en el Monasterio de Montserrat (España), un incendio forestal provocado aísla a mil personas.
1989, cerca de Bogotá (Colombia) es asesinado el candidato presidental colombiano Luis Carlos Galán.
1995, el Tribunal Supremo de España asume el caso GAL y reclama al juez Baltasar Garzón el sumario.
1996, Vélez Sarsfield empata 0 a 0 en el José Amalfitani ante Independiente y consagra, por primera vez, bicampeón del fútbol argentino. Éste fue su cuarto título a nivel local.
2008, El presidente de Paquistán Pervez Musharaf presenta su renuncia, tras sufrir amenaza de impeachment.
