1684, en el sur de Connecticut (EE. UU.) una violenta tormenta (que incluye a varios tornados) devasta varios pueblos, especialmente en el condado de Hartford. Deja un rastro de árboles volteados de unos 800 m de ancho. 
1698, en Ambato (Ecuador), cerca del volcán Carihuairarazo, un terremoto deja «miles» de víctimas fatales. (Posiblemente sea el mismo terremoto que el 19 de julio de 1698). 
1789, se presenta en Versalles el compromiso Juramento del Juego de Pelota, por el cual los diputados del Tercer Estado se comprometen a no separarse hasta obtener una nueva Constitución. 
1820, fallecimiento de Manuel Belgrano, creador de la Bandera Argentina, por este motivo cada 20 de junio se conmemora el día de la Bandera Argentina. 
1933, en el mar Caribe, los aviadores españoles Mariano Barberán y Joaquín Collar, que habían atravesado el Atlántico a bordo del Cuatro Vientos parten desde La Habana hacia México, desapareciendo en el trayecto. 
1972, en Uruguay , exhuman a Pascasio Báez (n. 1925), peón rural asesinado por el MLN-T el 21 de diciembre de 1971. Militar y político argentino Manuel Belgrano 
2010, en Colombia se celebra la segunda vuelta de las elecciones generales, en las que Juan Manuel Santos resulta electo presidente de ese país, con una abrumadora victoria de 69,9% de los sufragios. 
