1804, Aaron Burr hiere mortalmente en un duelo a pistola a Alexander Hamilton (político y escritor estadounidense), quien moriría al día siguiente.
1811, Italia: el científico italiano Amedeo Avogadro publica su ensayo sobre el contenido molecular de los gases.
1893, José Santos Zelaya López se convierte en presidente de Nicaragua por la revolución liberal.
1966, En Inglaterra se da inicio la IX Copa Mundial 1971 Chile: nacionalización de la gran minería del cobre, por Salvador Allende.
1978, accidente del camping de Los Alfaques en el municipio de Alcanar, provincia de Tarragona.
1979, en Australia se estrella la estación espacial Skylab; cae a la Tierra de manera incontrolada.
1995, matanza de Srebrenica. Las tropas serbias asesinan a más de 8.000 civiles bosnios, entre ellos ancianos y niños.
1997, en el mar Caribe, al sudeste de la isla de Cuba, mueren 44 personas al caer un avión Antonov AN-24 de Cubana de Aviación.
2010, eclipse solar total que pudo ser visto en la Polinesia Francesa, en la Isla de Pascua y en América del Sur.
2010, la Selección Española de fútbol se proclama campeona del Mundial de fútbol de Sudáfrica.
2010, Un fuerte sismo de 6,9 grados en la escala sismológica de Richter sacude la ciudad chilena de Calama, sin dejar daños ni víctimas.
