1684, el general francés Crequi toma la ciudad de Luxemburgo, defendida por el príncipe de Chimay, al mando de una guarnición hispanovalona. 
1765, en la actual Guatemala, el primer asentamiento de la ciudad de Chiquimula es destruido por un violento huracán y varios temblores de tierra, conocidos como Terremotos de la Santísima Trinidad, que provocan deslaves e inundaciones. 
1846, 35 km al norte de Rosario (Argentina) las fuerzas rosistas del general Lucio Mansilla destruyen 6 de 12 buques de guerra franceses y británicos en la batalla de Quebracho. 
1903, en Rusia se publica el decreto sobre el estatuto de los judíos, el cual les prohíbe poseer inmuebles o tierras fuera de sus zonas de residencia. 
1910, en Prusia (norte de la actual Alemania) el parlamento aprueba ―con los votos en contra de centristas, conservadores y polacos―, la incineración de cadáveres. 
1918, en Alemania, Kuhlmann (ministro de Asuntos Exteriores), declara ante el Reichstag que la ofensiva germana en el frente occidental no ha propiciado la voluntad de paz por parte de los aliados. El ejército estadounidense se mantiene en alerta después de que tres nuevos barcos fueran torpedeados por submarinos alemanes. 
1951, Se estrena en Barcelona la película El sueño de Andalucía, protagonizada por Luis Mariano y Carmen Sevilla, y dirigido por Luis Lucía. 
1953, en el Sitio de pruebas de Nevada, Estados Unidos detona la bomba atómica Clímax, de 61 kt. Es la undécima y última bomba de la operación Upshot-Knothole, y la número 45 del total de 1054 bombas atómicas que hizo detonar ese país entre 1945 y 1992. 
1955, En la ciudad española de Granada se registra un temblor de tierra de 5 a 6 grados en la escala richter, con una duración de 6 segundos, y con el epicentro localziado a 15 km de la ciudad. 
1958, Un avión "Constellation" de pasajeros, de Aerovías Mexicanas, se estrella con 45 ocupantes en las proximidades de Guadalajara (México). 
1982, el club de fútbol F. C. Barcelona anuncia el fichaje del futbolista argentino Diego Armando Maradona por casi mil millones de pesetas. 
1999, Los quince jefes de Estado y de Gobierno de la Unión Europea ponen en marcha la Política Exterior y de Seguridad Común (PESC) bajo la tutela del español Javier Solana. 
2000, Los líderes de las dos grandes potencias nucleares, Bill Clinton (EE.UU) y Vladímir Putin (Rusia), acuerdan en Moscú la destrucción de 68 toneladas de plutonio y su reconversión para usos pacíficos. 
2002, en Buenos Aires, el presidente uruguayo Jorge Batlle llora al pedir disculpas por sus dichos contra Argentina en un medio estadounidense. Diez personas mueren en Chile por el temporal de fuertes lluvias que azota el país. President of Peru Alberto Fujimori 
2002, El Gobierno italiano de Silvio Berlusconi logra aprobar en el Parlamento la nueva ley de inmigración, un texto que endurece las medidas contra la llegada de extranjeros al país y que fue calificado de "racista" por la oposición. 
2007, La banda terrorista ETA anuncia a través de un comunicado el fin del alto el fuego y su regreso a la actividad armada "en todos los frentes". 
2008, El Comité Olímpico Internacional (COI) aprueba a la ciudad de Madrid, en el 2º lugar, para competir en las elecciones para la sede en los Juegos Olímpicos del año 2016. 
2008, 5 investigadores en el campo de la ciencia de los materiales y la nanotecnología reciben el premio Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica. Músico y miembro de Los Beatles Paul McCartney 
2008, Enel, el mayor productor de electricidad italiano, reconvierte sus centrales de producción de electricidad del petróleo al carbón, en sentido contrario a la tendencia mundial de hacer las centrales de energía menos contaminantes. 
2009, El director de cine y televisión David Attenborough resulta elegido para recibir el premio Príncipe de Asturias de las Ciencias Sociales, "por sus grandes aportes a la defensa de la vida y a la conservación del planeta". 
2010, Naoto Kan, ex ministro de Finanzas de Japón, es elegido presidente del Partido Democrático (PD) y sustituye al renunciado Yukio Hatoyama, siendo el 6º jefe de gobierno desde 2006. 
2011, Hungría acusa los mismos problemas que Grecia en cuanto al estado de su economía, por lo que pierde más de un 10% en un día en la Bolsa, y suspende las operaciones. 
2011, Se abre la investigación sobre el caso de Aerolíneas Argentinas, gestionada por Gerardo Díaz Ferrán, presidente de la CEOE, acusado de vaciar la compañía y de administración fraudulenta. Las agencias de calificación de deuda son criticadas por su falta de previsión de la crisis y de la valoración positiva de las hipotecas basura, que dieron origen a la debacle financiera. 
2011, Japón lanza un cohete portando una sonda provista de una vela espacial que obtiene energía solar a través de fotones y que, según se anuncia, llegará a Venus. 
2011, La justicia chilena comienza a investigar formalmente la muerte de Salvador Allende, Pablo Neruda y Eduardo Frei Montalva, por primera vez desde el golpe de Pinochet en septiembre de 1973. 
