586, a.C. en Palestina, termina el sitio de Jerusalén por Nabucodonosor II de Babilonia.
64, comienza el gran incendio de Roma (presuntamente ordenado por el emperador Nerón).
1100, Balduino I es elegido rey de Jerusalén, al morir su hermano Godofredo de Bouillón.
1323, en Roma, el papa Juan XXII canoniza al escritor y teólogo italiano Tomás de Aquino.
1507, en Bruselas, el príncipe Carlos, hijo de Juana de Castilla, es coronado duque de Borgoña y conde de Flandes.
1545, en la isla de Wight (Inglaterra) —en el marco de la Guerra Italiana de 1542 a 1546— primer día de la batalla del estrecho de Solent.
1600, en Nueva Granada (actual Colombia), el oidor Luis Henríquez funda la ciudad de Zipaquirá.
1821, el territorio de la Florida pasa de la soberanía española a la de Estados Unidos.
1837, en la posada de Alcazarén, cerca de Olmedo (Valladolid) es detenido el famoso bandolero Luis Candelas.
1873, en España, Nicolás Salmerón se convierte en presidente de la Primera República Española tras la dimisión de Francisco Pi y Margall, que sólo ha permanecido cinco semanas en el cargo.
1902, en Barcelona se estrena con gran éxito la obra Raimundo Lulio, de Joaquín Dicenta.
1906, en Egipto estallan disturbios tras la ejecución de los responsables de la muerte de un oficial británico. Gran Bretaña refuerza su presencia militar en el país.
1909, en la provincia de Buenos Aires (Argentina) se funda el pueblo Rafael Calzada.
1918, en el Aisne y el Marne, tropas aliadas inician una contraofensiva y obligan a las fuerzas alemanas a replegarse.
1921, en Burgos (España), con motivo del séptimo centenario de la catedral, se trasladan al templo los restos de El Cid y su esposa doña Jimena, así como las reliquias de san Fernando.
1925, en Berlín se publica el libro de Hitler Mein Kampf (Mi lucha).
1927, el Rey de España Alfonso XIII decreta la creación de aeródromos en Madrid, Barcelona, Valencia, Sevilla, Alicante, Málaga y Burgos.
1928, la estadounidense Amelia Earhart se convierte en la primera mujer en sobrevolar el Océano Atlántico.
1934, en Polonia suceden catastróficas inundaciones, dejando 150 muertos y daños materiales por valor de 1000 millones de zlotys.
1936, La aviación fiel al gobierno republicano efectúa un bombardeo sobre Tetuán, capital del Protectorado español de Marruecos que se había sublevado contra el gobierno.
1938, en el Ayuntamiento de Barcelona, el presidente republicano Manuel Azaña dice el discurso Paz, piedad y perdón, en el segundo aniversario del inicio de la Guerra Civil Española.
1940, en España, el General y Jefe del Estado Español Francisco Franco reclama oficialmente Gibraltar.
1941, en el sur de Indochina desembarcan tropas japonesas.
1945, en España se forma el Quinto Gobierno nacional de España (1945-1951), presidido por Francisco Franco.
1951, en España se forma el Sexto Gobierno nacional de España (1951-1956), presidido por Francisco Franco.
1957, en el valle de Cuelgamuros (sierra de Madrid) se inaugura el monumento a los caídos en la Guerra Civil Española.
1961, la policía desmantela la primera acción terrorista de ETA: el sabotaje a la línea férrea Madrid-Barcelona, por la que iba a pasar un tren cargado de ex combatientes.
1962, Manuel Prado Ugarteche es defenestrado de la presidencia del Perú por un golpe de estado. Asume la presidencia Ricardo Pérez Godoy.
1967, el ex presidente de Brasil, Humberto Castelo Branco, fallece en un accidente aéreo.
1967, Se funda la "Universidad de Caracas" renombrada a Universidad Simón Bolívar en el valle de Sartenejas, Caracas, Venezuela 1972 en Egipto, Anwar el-Sadat anuncia la expulsión de los consejeros militares soviéticos.
1976, En España, los Grupos de Resistencia Antifascista Primero de octubre (GRAPO), reivindican la colocación de 28 artefactos explosivos.
1978, en Jartum (Sudán), 30 jefes de Estado africanos participan en la conferencia de la OUA.
1979, tras la revolución popular, el dictador nicaragüense Anastasio Tachito Somoza renuncia a la presidencia del país.
1980, en Brasil, y después de casi 30 años de emisión ininterrumpida, la cadena de televisión Rede Tupi cesa sus transmisiones.
1981, en Dublín, los violentos incidentes durante una manifestación pro IRA concluyen con más de un centenar de heridos.
1983, en Colombia, el M-19 confirma la muerte en accidente de su líder Jaime Bateman.
1984, en San Ysidro, California, 22 personas mueren y 19 resultan heridas en la Masacre del McDonald's de San Ysidro.
1988, Irán acepta sin condiciones la resolución 598 de la ONU, que exige un inmediato alto al fuego en la guerra que mantiene contra Irak desde 1980.
1989, Estados Unidos y la URSS alcanzan un acuerdo sobre la prohibición de armas químicas y su destrucción en un período de diez años.
1993, fracasan las conversaciones en El Aaiún entre el Frente Polisario y el gobierno de Marruecos para realizar el referéndum de autodeterminación exigido por la ONU.
1994, atentado terrorista a la AMIA (Asociación Mutual Israelita Argentina) en Buenos Aires, Argentina que deja 85 muertos y más de 300 heridos.
1994, el Frente Patriótico Ruandés (FPR) comunica oficialmente a la Organización de las Naciones Unidas el fin de la guerra en el país africano.
1998, en las costas del norte de Papúa Nueva Guinea, un maremoto hace desaparecer a unas 3000 personas.
1998, en Roma (Italia), la firma del Tratado de Roma inaugura la Corte Penal Internacional.
2002, la policía griega logra desarticular al grupo terrorista "17 de noviembre", que operaba desde 1975.
2004, en Argentina, Carlos Sainz gana el Rally de Argentina, lo que supone su 26.ª victoria en pruebas del Mundial, récord en la historia del campeonato.
2004, en Faluya, un ataque de las tropas estadounidenses, autorizado por el primer ministro iraquí, se cobra la vida de 14 civiles, entre ellas varios niños.
2004, en Gaza (Palestina), las milicias radicales palestinas desafían la autoridad de Yasir Arafat.
2004, la selección española de baloncesto juvenil se adjudica el Campeonato de Europa, al vencer en la final a Turquía por 89-71. Revalida así el título logrado en 1998.
2005, el Constitucional alemán anula la orden europea de detención y entrega, considerada pieza clave en la lucha conjunta contra el terrorismo.
2008, Jesús Vázquez es el primer español nombrado Embajador de Buena Voluntad de la ONU para los Refugiados.
