479, a.C. en la ciudad de Platea tienen lugar la Batalla de Platea y la Batalla de Mícala.
1137, Ramiro II promete mediante documento firmado en el castillo de Ayerbe, que no hará ninguna donación sin permiso de su yerno Ramón, conde de Barcelona.
1557, la ciudad de San Quintín ha de rendirse ante el sitio de las tropas de Felipe II de España, lo que supone el final de la batalla del mismo nombre.
1783, los hermanos Montgolfier lanzan un globo al espacio en París que recorre 20 km en 45 minutos.
1813, tropas mandadas por Napoleón Bonaparte derrotan a las aliadas de Austria, Prusia y Rusia en la Batalla de Dresde.
1825, los Orientales uruguayos decretan la independencia de la Banda Oriental del país respecto de Brasil, tras la victoria de la sublevación protagonizada por el llamado grupo de los Treinta y Tres.
1828, Uruguay es proclamada formalmente como nación independiente en las conversaciones preliminares de paz entre el Imperio del Brasil y Argentina.
1831, el británico Michael Faraday descubre el fenómeno de la inducción magnética.
1858, es hallado el segundo tesoro visigodo de Guarrazar (Toledo); el primero había sido localizado por una lugareña dos días antes.
1859, en Titusville (Pensilvania), el emprendedor estadounidense Edwin Drake (1819-1880) descubre el primer pozo de petróleo en el mundo.
1883, en Indonesia sucede el cuarto y más violento día de erupción del volcán Krakatoa, que dejará un saldo de 36.417 víctimas fatales. Se registran cuatro explosiones (a las 5:30, 6:42, 8:20 y 10:02 hora local). La última hace volar toda la isla. La ceniza alcanzó los 80 km de altitud. La explosión se considera el ruido más fuerte de la Historia de la humanidad: se percibieron 180 dB a 160 km; se oyó hasta en Perth (Australia, a 3500 km) y en la isla Mauricio (a 4800 km). La onda expansiva se registró en barómetros en todo el mundo durante 5 días después de la explosión.
1885, en Lima (Perú), el mártir de la medicina peruana, estudiante de dicha carrera, Daniel Alcides Carrión (1857-1885) se hace inocular sangre macerada de una tumoración verrugosa infectada con Bartonella bacilliformis con la finalidad de contribuir al estudio y manejo de la ahora conocida como Enfermedad de Carrión, una variante de la Bartonelosis.
1896, en Zanzíbar, los barcos de la Armada Real británica destruyen a cañonazos el palacio Beit al Hukum en 38 minutos, los soldados invaden el país y lo convierten en colonia británica. Se considera la guerra más corta de la Historia.
1899, la diócesis de Aguascalientes se erigió mediante bula expedida por el papa León XIII.
1900, comienza a funcionar la primera línea de autobús de larga distancia, de 320 km, entre Londres y Leeds, distancia que se recorre en dos días una vez a la semana.
1908, en la ciudad de Barcelona (España) estallan dos bombas. (Véase Semana Trágica de Barcelona).
1918, el gobierno soviético hace más concesiones a Alemania en una cláusula adicional al tratado de Paz de Brest-Litovsk.
1924, el servicio telefónico de todo el suelo español es adjudicado a la Compañía Telefónica de España.
1931, se suprimen las trabas legales para que los militares españoles contraigan matrimonio.
1937, se disuelve la Junta de Defensa del norte de España, en el transcurso de la Guerra Civil Española.
1938, Guerra Civil Española: se constituye de nuevo el Tribunal Supremo bajo la presidencia de Felipe Clemente de Diego; de los veinte magistrados que lo componían, trece ocupan otra vez su puesto.
1939, se lleva a cabo el primer vuelo de un avión pilotado sin hélice, un Heinkel 178 alemán que se desplaza con motores de reacción.
1943, Segunda Guerra Mundial: las fuerzas japonesas evacuan la isla de Nueva Georgia, en el Pacífico.
1946, Jorge II vuelve de su exilio londinense para continuar en el trono griego tras haberse realizado un plebiscito popular.
1952, finalizan en Luxemburgo las negociaciones germano-israelíes sobre reparaciones del nazismo; Alemania pagará a Israel el equivalente a 3.000 millones de francos.
1955, se constituye en Río de Janeiro la Confederación Anticomunista Interamericana para la Defensa Continental, adoptándose un plan contra las infiltraciones.
1957, el buque argentino Ciudad de Buenos Aires choca en el Río de la Plata con el carguero estadounidense Mormack Surf; en el siniestro perecen más de un centenar de personas.
1958, en el Atlántico Sur, a 2700 km al oeste de Ciudad del Cabo (Sudáfrica) y a 160 km al sureste de la isla Tristán da Cunha, el Gobierno de Estados Unidos ―a las 2:28 (hora local) de la madrugada― lanza un cohete desde un barco, con una bomba atómica que se hace estallar en el espacio, a 200 km de altitud. Es la primera prueba (de tres) de la operación secreta Argus.
1958, un satélite soviético regresa a la Tierra tras fallar su puesta en órbita; sus tripulantes, dos perros, vuelven sanos y salvos.
1965, la banda musical británica The Beatles visita a Elvis Presley en su mansión en Graceland.
1966, el presidente francés Charles de Gaulle inicia una visita a Etiopía.
1975, en Madrid (España) se lleva a cabo el secuestro judicial de los semanarios Destino, Posible y Cambio 16 por la aplicación de la nueva ley antiterrorista.
1985, en Nigeria, el general de división Ibrahim Babangida derroca al régimen del presidente Buhari mediante un golpe de Estado y se proclama presidente.
1986, la policía sudafricana lleva a cabo una brutal represión contra los habitantes de la ciudad de Soweto.
1987, centenares de huelguistas libran choque con policías en dos ciudades de Corea del Sur.
1991, el presidente Mijaíl Gorbachov exhorta a las 15 repúblicas a que conserven la unión militar y económica.
1992, el rey Juan Carlos y el presidente González firman la reforma del artículo 13.2 de la Constitución sobre participación política de los extranjeros, la primera modificación de la Carta Magna española.
1997, el Primer Ministro iraquí atraviesa el recién inaugurado cruce fronterizo en Tanef, en la primera visita de un jefe ministerial a Siria en 17 años.
1997, Israel levanta un bloqueo de 28 días, impuesto luego de una serie de ataques suicidas por militantes islámicos en Jerusalén.
1997, un grupo de arqueólogos descubre en Cantabria uno de los frisos de pinturas rupestres más grandes del mundo, con una antigüedad estimada de 20.000 años.
1999, legisladores venezolanos se trepan sobre una verja que rodea el capitolio en Caracas, en un intento por ocupar las cámaras luego de que la institución queda prácticamente clausurada por orden constitucional.
2000, se produce un incendio en la torre de televisión de Moscú, causando la muerte de tres personas.
2001, el congreso peruano aprueba levantar la inmunidad constitucional del ex presidente Alberto Fujimori con el fin de acusarlo formalmente de crímenes de lesa humanidad.
2003, Marte realiza su máximo acercamiento a la Tierra en casi 60.000 años, acercándose a 55.758.005 km.
