1498, en su tercer viaje a América, Cristóbal Colón se convierte en el primer europeo que llega a la isla de Trinidad, habitada por las tribus iñeri y caribe.
1588, la Armada Española llega a las costas de Inglaterra.
1817, en las cercanías de La Asunción (Venezuela) se lleva a cabo la histórica batalla de Matasiete.
1826, en Valencia, en el último auto de fe realizado en España, la Santa Inquisición juzga y ejecuta al maestro Cayetano Ripoll, acusado de herejía.
1861, en Cherrapunyi, Megalaia (India), a lo largo del mes de julio se registra el récord mundial de la lluvia más abundante en un mes: 9300 mm. También se registra el récord mundial de la lluvia más abundante en un año (desde el 1 de agosto de 1860): 26 461 mm.
1900, en Mostar (Bosnia y Herzegovina) se registra la temperatura más alta en la Historia de ese país: 46,2 °C (115,2 °F).
1909, en las costas mexicanas sobre el océano Pacífico, un nuevo sismo de gran intensidad (el anterior fue el día de ayer) deja en una ruina completa el puerto de Acapulco.
1931, en Nueva York inicia sus transmisiones la estación experimental de televisión W2XAO (hoy conocida como WCBS).
1932, se realizan las séptimas elecciones parlamentarias alemanas. El Partido Nacionalsocialista Obrero Alemán se convierte en el partido más votado, pero no alcanza la mayoría necesaria para gobernar.
1941, en la Alemania nazi, Reinhard Heydrich, el segundo al mando de las SS, finaliza la redacción del documento T/179, Nº 461, detallando la Solución Final al Problema Judío.
1958, a las 23:50 hora local (10:50 UTC, del 1 de agosto), a 76,8 km por encima del atolón Johnston (islas Marshall, en medio del océano Pacífico), Estados Unidos detona su bomba atómica Teak, de 3800 kt.
1959, en el País Vasco, Ekin, un grupo disidente de EGI se convierte en la banda terrorista ETA.
1974, en Buenos Aires, la banda terrorista de derecha Triple A (Alianza Anticomunista Argentina) asesina al intelectual y político Rodolfo Ortega Peña, de 37 años.
2002, el equipo de fútbol paraguayo Olimpia gana por tercera vez la Copa Libertadores de América.
2002, en la basílica de Guadalupe (cerca de México D. F.), el papa Juan Pablo II canoniza al indio Juan Diego.
2004, finaliza sus emisiones en Latinoamérica (el 31 de diciembre en España) el canal Fox Kids e inmediatamiente en su lugar comienza sus emisiones el canal Jetix.
2005, finaliza sus emisiones el canal de televisión Locomotion y en su lugar empieza a emitir el canal Animax.
2006, en Cuba, Fidel Castro transfiere la jefatura del Estado cubano de manera temporal a su hermano Raúl Castro.
2008, en Estados Unidos, la NASA anuncia el descubrimiento de agua en el planeta Marte.
